Lock onto him, R2.
ປິດລາວໄວ້, R2.
Master, General Grievous's ship is directly ahead—
ເຈົ້າ,ເຮືອຂອງພົນຈັດຕະວາ
ກຣີວູສຢູ່ທາງໜ້າໂດຍກົງ
the one crawling with vulture droids.
ຄົນທີ່ຍ່າງກັບດຣອຍດ໌ vulture.
Oh, I see it. Oh, this is going to be easy.
ໂອ້,ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ້ວ.
ໂອ້ຍ,ນີ້ແມ່ນຈະງ່າຍດາຍ.
Oddball, do you copy?
Copy, Red Leader.
ໂຊກຮ້າຍ,ເຈົ້າໄດ້ຍິນ
ບໍ?ເຂົ້າໃຈ,ຜູ້ນໍາແດງ.
Mark my position. Form your squad up behind me.
ໝາຍຕໍາແໜ່ງຂອງຂ້ອຍ.ສ້າງທີມ
ງານຂອງທ່ານຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂ້ອຍ.
We're on your tail, General Kenobi.
ພວກເຮົາຢູ່ຕາມຫຼັງເຈົ້າ, ນາຍພົນເຄໂນບີ.
Set S-foils in attack position.
ຕັ້ງ S-foils ໃນຕໍາແໜ່ງການໂຈມຕີ.
This is where the fun begins.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຄວາມມ່ວນຊື່ນເລີ່ມຕົ້ນ.
Let them pass between us.
ໃຫ້ພວກມັນຜ່ານລະຫວ່າງພວກເຮົາ.
They're all over me. Get them off my...
ພວກເຂົາຢູ່ທົ່ວຂ້ອຍ.ເອົ
າພວກມັນອອກຈາກຂ້ອຍ...
I'm gonna go help them out.
No.
ຂ້ອຍຈະໄປຊ່ວຍພວກເຂົາອອກ. ບໍ່.
No, they are doing their job so we can do ours.
ບໍ່,ພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດວຽກຂອງພວກເຂົາ
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດເຮັດຂອງພວກເຮົາໄດ້.
Missiles. Pull up.
ລູກສອນໄຟ. ດຶງຂຶ້ນ.
- They overshot us.
- They're coming around.
- ພວກເຂົາຂ້າມພວກເຮົາ.
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມາອ້ອມຂ້າງ.
All right, R4.
ດີແລ້ວ, R4.
No, no, no, no— No, nothing too fancy.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ໄດ້,ບໍ່ມີ,
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ສວຍງາມເກີນໄປ.
Surge all power units, R2.
Stand by reverse thrusters.
ກະຕຸ້ນໜ່ວຍງານພະລັງງານທັງໝົດ,
R2 .ກຽມພ້ອມເຄື່ອງຊຸກຍູ້ທາງຫຼັງ.
We got 'em, R2.
ພວກເຮົາຈັບພວກມັນແລ້ວ, R2.
Flying is for droids.
ການບິນແມ່ນສໍາລັບດຣອຍດ໌.
- I'm hit. Anakin?
- I see them. Buzz droids.
- ຂ້ອຍຖືກຕີ. ແອນາກິນບໍ?
- ຂ້ອຍເຫັນພວກເຂົາ. ດຣອຍດ໌ບາຊ໌.
R4, be careful. You have a-
R4, ລະມັດລະວັງ. ເຈົ້າມີ...
Oh, dear.
ໂອ້, ທີ່ຮັກ.
They're shutting down all the controls.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງປິດການຄວບຄຸມທັງ ໝົດ.
- Move to the right so I can get a clear shot at them.
- The mission.
- ຍ້າຍໄປທາງຂວາເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດຍິງພວກມັນໄດ້ຢ່າງສະອາດ.
- ພາລະກິດ.
Get to the command ship. Get the chancellor.
I'm running out of tricks here.
ໄປຫາເຮືອບັນຊາການ.ເອົາຜູ້ອໍານວຍການ.
ຂ້ອຍກໍາລັງໝົດຄວາມຫຼອກລວງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Oh! In the name of...
ໂອ້! ໃນນາມຂອງ...
- Hold your fire! You're not helping here.
- I agree. Bad idea.
- ຢຸດຍິງ! ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຂ້ອຍເຫັນດີ. ຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີ.
I can't see a thing. My cockpit's fogging.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ.ຫ້ອ
ງຂັບຂີ່ຂອງຂ້ອຍກໍາລັງໝອກ.
They're all over me. Anakin!
ພວກເຂົາຢູ່ທົ່ວຂ້ອຍ. ແອນາກິນ!
- Move to the right.
- Hold on, Anakin. You're gonna get us both killed.
- ຍ້າຍໄປທາງຂວາ.
- ລໍຖ້າ, ແອນາກິນ. ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາທັງສອງຕາຍ.
Get out of here.
There's nothing more you can do.
ອອກຈາກບ່ອນນີ້.ບໍ່ມີຫຍັງ
ອີກທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້.
I'm not leaving without you, Master.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກໄປໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ, ຄູ.
Get him, R2.
ຈັບລາວ, R2.
Watch out.
ລະມັດລະວັງ.
R2, hit the buzz droid's center eye.
R2, ຕີຕາສູນກາງຂອງດຣອຍດ໌ Buzz.
- Yeah, you got him!
- Great, R2.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຈັບລາວແລ້ວ!
- ດີເລີດ, R2.
The general's command ship is dead ahead.
ເຮືອບັນຊາການຂອງພົນຈັດຕະວາຢູ່ທາງໜ້າ.
Well, have you noticed the shields are still up?
ດີ, ເຈົ້າເຫັນວ່າກະທູ້ຍັງຢູ່ບໍ?
Sorry, Master.
ຂໍໂທດເດີ, ຄູ.
Oh, I have a bad feeling about this.
ໂອ້,ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກ
ບໍ່ດີກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
There they are. Get them.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ເອົາພວກມັນ.
R2, locate the chancellor.
R2, ຊອກຫາອະທິການບໍດີ.
The chancellor's signal
is coming from right there...
ສັນຍານຂອງອະທິການບໍດີກ
ໍາລັງມາຈາກບ່ອນນັ້ນ...
the observation platform
at the top of that spire.
ເວທີສັງເກດການຢູ່ເທິງສຸດຂອງກະຕ່ານັ້ນ.
I sense Count Dooku.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ Count Dooku.
I sense a trap.
Next move?
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເປັນແຄບ
.ການເຄື່ອນໄຫວຕໍ່ໄປບໍ?
Spring the trap.
ເປີດແຄບ.
R2, go back.
I need you to stay with the ship.
R2 ,ກັບຄືນໄປບ່ອນ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ກັບເຮືອ.
Here. Take this and wait for orders.
ມາແລ້ວ. ເອົາສິ່ງນີ້ແລະລໍຖ້າຄໍາສັ່ງ.
What's the situation, Captain?
ສະຖານະການແມ່ນຫຍັງ, ຄັບປິນ?
Two Jedi have landed in the main hangar bay.
We're tracking them.
ເຈດີສອງຄົນໄດ້ລົງຈອດໃນອ່າງແຮນເກີ
ຫຼັກ.ພວກເຮົາກໍາລັງຕິດຕາມພວກເຂົາ.
Just as Count Dooku predicted.
ຄືກັບທີ່ Count Dooku ໄດ້ຄາດຄະເນໄວ້.
Destroyers.
ພວກທໍາລາຍ.
Drop your weapons. I said drop 'em.
ຖິ້ມອາວຸດຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍບອກຖິ້ມພວກມັນ.
Roger.
Roger, roger.
ໂຣເຈີ ໂຮເຈີ
ໂຣເຈີ, ໂຮເຈີ.
Those are Jedi fighters all right.
ນັ້ນແມ່ນນັກຕໍ່ສູ້ເຈດີດີ.
Did you press the stop button?
No. Did you?
ເຈົ້າກົດປຸ່ມຢຸດບໍ? ບໍ່. ເຈົ້າເຮັດບໍ?
- No.
- Well, there's more than one way out of here.
- ບໍ່.
- ດີ, ມີຫຼາຍທາງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
We don't want to get out.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກອອກໄປ.
We want to get moving.
R2, activate elevator 31174.
ພວກເຮົາຢາກເຄື່ອນຍ້າຍ
. R2 ,ເປີດໃຊ້ຍົກ 31174 .
Come in, R2.
What that?
ເຂົ້າມາ, R2. ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
R2, do you copy?
R2, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
R2, activate the elevator number...
R2, ເປີດໃຊ້ງານເລກຍົກ...
31174.
Get back to work. That nothin'.
ກັບໄປເຮັດວຽກ. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຫຍັງເລີຍ.
Activate the elevator 31174.
ເປີດຕູ້ຍົກ 31174.
R2, we—
R2, ພວກເຮົາ
Always on the move.
ຢູ່ໃນການເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ສະເໝີ.
R2, switch on the comlink.
R2, ເປີດສາຍເຊື່ອມຕໍ່.
R2, can you hear me?
R2, ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
R2?
Whoa!
ໂວ້!
R2! R2!
R2 R2!
Stop. Stop. R2, we need to be going up.
ຢຸດຢັ້ງ.ຢຸດເຊົາ. R2
,ພວກເຮົາຕ້ອງຂຶ້ນໄປ.
Hands up, Jedi.
ມືຂຶ້ນ, ເຈດີ.
R2, do you copy?
R2, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
R2, do you hear me?
R2, we need to be going up, not down.
R2 ,ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ? R2 ,
ພວກເຮົາຕ້ອງຂຶ້ນ,ບໍ່ແມ່ນລົງ.
Hey, you!
ເຮ້, ເຈົ້າ!
Now, that's better.
ດຽວນີ້, ນັ້ນດີກວ່າ.
You stupid little astro droid.
ເຈົ້າເປັນດຣອຍດາວທຽມນ້ອຍທີ່ໂງ່.
Uh-oh.
ໂອ້.
Oh, it's you.
ໂອ້, ມັນແມ່ນເຈົ້າ.
My eyes! My eyes!
ຕາຂອງຂ້ອຍ! ຕາຂອງຂ້ອຍ!
What was that all about?
Well, R2 has been—
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ດີ, R2 ແມ່ນ
Uh, no loose wire jokes.
Did I say anything?
ໂອ້, ບໍ່ມີຢອກຊື່ໆ. ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
He's trying.
I didn't say anything.
ລາວກໍາລັງພະຍາຍາມ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
Chancellor.
Are you all right?
ເຈົ້າອະທິການບໍດີ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Count Dooku.
ຄອນດູໂກ.
This time we will do it together.
I was about to say that.
ໃນຄັ້ງນີ້ພວກເຮົາຈະເຮັດມັນຮ່ວມກັນ
.ຂ້ອຍກໍາລັງຈະເວົ້າແບບນັ້ນ.
Get help. You're no match for him.
He's a Sith lord.
ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.ເຈົ້າບໍ່ສາມາດແຂ່ງຂັນ
ກັບລາວໄດ້.ລາວເປັນເຈົ້າຂອງຊີທ໌.
Chancellor Palpatine,
Sith lords are our speciality.
ທ່ານປະທານນາທິບໍດີປາລປາຕິນ,ເຈົ້າຂອງ
ຊີທ໌ແມ່ນຄວາມຊ່ຽວຊານຂອງພວກເຮົາ.
Your swords, please.
ກະທູ້ຂອງທ່ານ, ກະລຸນາ.
We don't want to make a mess of things
in front of the chancellor.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆ
ສັບສົນຢູ່ຕໍ່ໜ້າອະທິການບໍດີ.
You won't get away this time, Dooku.
ເຈົ້າຈະບໍ່ໜີໄປຄັ້ງນີ້, ດູໂກ.
I've been looking forward to this.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າສິ່ງນີ້.
My powers have doubled
since the last time we met, Count.
ພະລັງຂອງຂ້ອຍໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນສອງເທົ່າ
ນັບຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາພົບກັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ, Count .
Good. Twice the pride, double the fall.
ດີ.ຄວາມພາກພູມໃຈສອງເທົ່າ
,ການຕົກລົງສອງເທົ່າ.
Get-
ເອົາ...
I sense great fear in you, Skywalker.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄວາມຢ້ານກົວ
ຫຼາຍໃນເຈົ້າ, Skywalker .
You have hate. You have anger.
ເຈົ້າມີຄວາມກຽດຊັງ. ເຈົ້າມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
But you don't use them.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໃຊ້ພວກມັນ.
Good, Anakin. Good.
ດີ, ແອນາກິນ. ດີ.
Kill him.
ຂ້າລາວ.
Kill him now.
ຂ້າລາວດຽວນີ້.
I shouldn't.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດ.
Do it.
ເຮັດມັນ.
You did well, Anakin.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ, ແອນາກິນ.
He was too dangerous to be kept alive.
ລາວເປັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ
ທີ່ຈະຮັກສາຊີວິດຢູ່.
Yes, but he was an unarmed prisoner.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ລາວເປັນ
ນັກໂທດທີ່ບໍ່ມີອາວຸດ.
I shouldn't have done that.
It's not the Jedi way.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນ.
ມັນບໍ່ແມ່ນວິທີຂອງເຈດີ.
It is only natural.
He cut off your arm, and you wanted revenge.
ມັນເປັນທໍາມະຊາດເທົ່ານັ້ນ.ລາວໄດ້
ຕັດແຂນຂອງທ່ານ,ແລະທ່ານຢາກແກ້ແຄ້ນ.
It wasn't the first time, Anakin.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ ອິດ, ແອນາກິນ.
Remember what you told me
about your mother and the Sand People?
ເຈົ້າຈື່ສິ່ງທີ່ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ
ກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າແລະຄົນຊາຍບໍ?
Now we must leave
before more security droids arrive.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຕ້ອງອອກໄປກ່ອນທີ່
ດຣອຍດ໌ຄວາມປອດໄພຫຼາຍຄົນຈະມາຮອດ.
Anakin, there's no time.
ແອນາກິນ, ບໍ່ມີເວລາ.
We must get off this ship before it's too late.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກເຮືອນ
ີ້ກ່ອນທີ່ຈະຊ້າເກີນໄປ.
- He seems to be all right.
- Leave him, or we'll never make it.
- ລາວເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ປ່ອຍລາວໄວ້, ຫຼືພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້ເລີຍ.
His fate will be the same as ours.
ໂຊກລາບຂອງລາວຈະເປັນຄືກັນກັບຂອງພວກເຮົາ.
Prepare for attack!
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະໂຈມຕີ!
All batteries, fire! Fire!
ແບັດເຕີຣີທັງ ໝົດ, ໄຟ! ໄຟ!
Elevator's not working.
ຍົກບໍ່ໄດ້ເຮັດວຽກ.
R2, activate elevator 3224.
R2, ເປີດໃຊ້ງານຍົກ 3224.
- Reverse stabilizers.
- Reversing stabilizers.
- ເຄື່ອງສະຖຽນລະພາບທາງຫຼັງ.
- ການປ່ຽນຄວາມໝັ້ນຄົງ.
Magnetize! Magnetize!
ແມັກເນັດ! ແມກເນດ!
Fire the emergency booster engines.
ຍິງເຄື່ອງຈັກກະຕຸ້ນສຸກເສີນ.
We're leveling out, sir.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສະເໝີກັນເດີເດີ.
Oh!
ໂອ້!
Easy. We're in a bit of a situation here.
ງຽບໆ.ພວກເຮົາຢູ່ໃນ
ສະຖານະການບາງຢ່າງຢູ່ນີ້.
Did I miss something?
Hold on.
ຂ້ອຍພາດບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ? ລໍຖ້າ.
- What is that?
- Uh, oops.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ໂອ້, ໂອ້.
R2. R2, shut down the elevator.
R2. R2, ປິດຍົກ.
Too late. Jump!
ຊ້າເກີນໄປ. ໂດດ!
Let's see if we can find something
in the hangar bay that's still flyable.
ມາເບິ່ງວ່າພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໃນອ່າວ hangar ທີ່ຍັງສາມາດບິນໄດ້.
R2, get down here.
R2, ລົງມາບ່ອນນີ້.
R2, do you copy?
R2, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
General, we found the Jedi.
ນາຍພົນ, ພວກເຮົາພົບເຈດີ.
They're in hallway 328.
Activate ray shields.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນທາງເດີ່ນ 328
.ເປີດໃຊ້ກະທູ້ແສງສະຫວ່າງ.
Ray shields.
ປ້ອງກັນແສງໄຟ.
Wait a minute. How did this happen?
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ. ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
We're smarter than this.
Apparently not.
ພວກເຮົາສະຫຼາດກວ່າສິ່ງ
ນີ້.ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນ.
I say patience.
Patience?
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າຄວາມອົດທົນ
.ຄວາມອຸ່ນທົນບໍ?
Yes. R2 will be along in a few moments,
ແມ່ນແລ້ວ. R2 ຈະມາຮອດໃນສອງສາມຊົ່ວຄາວ,
and then... he'll release the ray shields.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ... ລາວຈະປ່ອຍກະທູ້ແສງ.
See? No problem.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
Ow!
ໂອ້!
Do you have a plan "B"?
ເຈົ້າມີແຜນການ"B" ບໍ?
Ah, yes. The negotiator.
ອາ, ແມ່ນແລ້ວ. ຜູ້ເຈລະຈາ.
General Kenobi. We've been waiting for you.
ນາຍພົນເຄໂນບີ.ພວກເຮົາ
ກໍາລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
That wasn't much of a rescue.
You're welcome.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການຊ່ວຍເຫຼືອ
ຫຼາຍ.ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
And—
ແລະ
Anakin Skywalker.
ແອນາກິນ ສະກາຍວໍເກີ.
I was expecting someone
with your reputation to be a little... older.
ຂ້ອຍຄາດວ່າຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງທ່ານ
ຈະເປັນ...ໃຫຍ່ກວ່າເລັກນ້ອຍ.
General Grievous.
You're shorter than I expected.
ນາຍພົນກຣີເວສ.ເຈົ້າສັ້ນ
ກວ່າທີ່ຂ້ອຍຄາດຫວັງ.
Jedi scum.
ພວກໂຊກຮ້າຍເຈດີ.
We have a job to do, Anakin.
Try not to upset him.
ພວກເຮົາມີວຽກເຮັດງານທໍາທີ່ຈະເຮັດ,
Anakin .ພະຍາຍາມບໍ່ເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍ.
Your lightsabers will make a fine addition
to my collection.
ກະທູ້ແສງສະຫວ່າງຂອງທ່ານຈະເປັນການເພີ່ມ
ເຕີມທີ່ດີເລີດຕໍ່ການເກັບກໍາຂອງຂ້ອຍ.
Not this time.
And this time, you won't escape.
ບໍ່ແມ່ນຄັ້ງນີ້.ແລະ
ຄັ້ງນີ້,ເຈົ້າຈະບໍ່ໜີໄປ.
R2.
Crush them!
ທໍາລາຍພວກມັນ!
Make them suffer!
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາທຸກທໍລະມານ!
Come. Now!
ມາແລ້ວ! ດຽວນີ້!
Stay at your stations!
Whoa!
ຢູ່ທີ່ສະຖານີຂອງທ່ານ! ໂວ້!
Get him! Get him!
ຈັບລາວ! ຈອງລາວ!
Ow!
ໂອ້!
Run!
ແລ່ນໄປ!
Don't bother with them.
Keep the ship in orbit.
Yes, sir.
ຢ່າກັງວົນກັບພວກເຂົາ.ຮັກສາເຮືອ
ຢູ່ໃນວົງໂຄຈອນ.ແມ່ນແລ້ວເດີ.
You lose, General Kenobi.
ເຈົ້າເສຍ, ນາຍພົນເຄໂນບີ.
Get out of here! Run!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້! ແລ່ນ!
Time to abandon ship.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະປະຖິ້ມເຮືອ.
All the escape pods
have been launched.
ເຮືອບິນຫລົບໜີທັງໝົດ
ໄດ້ຖືກປ່ອຍອອກໄປແລ້ວ.
Grievous. Can you fly a cruiser like this?
ເຈົ້າສາມາດບິນເຮືອບິນ
ຂ້າມທະເລແບບນີ້ໄດ້ບໍ?
You mean, do I know how to land
what's left of this thing?
Well?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ,ຂ້ອຍຮູ້ວິທີລົງຈອດ
ສິ່ງທີ່ຍັງເຫຼືອຈາກສິ່ງນີ້ບໍ?ດີບໍ?
Well, under the circumstances,
I'd say the ability to pilot this thing is irrelevant.
ດີ,ພາຍໃຕ້ສະພາບການ,ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າຄວາມສາມາດ
ໃນການບິນສິ່ງນີ້ບໍ່ມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງ.
Strap yourselves in.
ຈັບຕົວເອງໄວ້.
Open all hatches.
Extend all flaps and drag fins.
ເປີດປ່ອງຢ້ຽມທັງໝົດ.ຂະຫຍາຍ
ກະຕ່າທັງໝົດແລະດຶງກະດານ.
We lost something.
ພວກເຮົາໄດ້ສູນເສຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Not to worry. We are still flying half a ship.
ຢ່າກັງວົນ. ພວກເຮົາຍັງບິນເຄິ່ງເຮືອຢູ່.
Now we're really picking up speed.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເພີ່ມຄວາມໄວແທ້ໆ.
Eight plus 60.
ແປດບວກກັບ 60.
We're in the atmosphere.
Grab that. Keep us level.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນບັນຍາກາດ.ຈັບ
ມັນ.ຮັກສາພວກເຮົາຢູ່ໃນລະດັບ.
Steady.
ໝັ້ນຄົງ.
Easy, R2.
ສະບາຍດີ, R2.
5000. Fire ships on the left and the right.
5000. ເຮືອໄຟຢູ່ທາງຊ້າຍແລະຂວາ.
We'll take you in.
Copy that.
ພວກເຮົາຈະພາເຈົ້າເຂົ້າມາ. ເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- Landing strip, straight ahead.
- We're coming in too hot.
- ເສັ້ນທາງລົງຈອດ, ຕໍ່ໜ້າ.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາຮ້ອນເກີນໄປ.
Another happy landing.
ການລົງຈອດທີ່ສຸກອີກຄັ້ງ.
- Are you coming, Master?
- Oh, no. I'm not brave enough for politics.
- ເຈົ້າຈະມາບໍ, ຄູ?
- ໂອ້, ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ກ້າຫານພຽງພໍ ສໍາ ລັບການເມືອງ.
I have to report to the council.
ຂ້ອຍຕ້ອງລາຍງານຕໍ່ສະພາ.
Besides, someone needs to be the poster boy.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບາງຄົນຕ້ອງເປັນເດັກຊາຍປ້າຍ.
Hold on.
This whole operation was your idea.
ລໍຖ້າ.ການປະຕິບັດງານທັງ
ໝົດນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງທ່ານ.
Let us not forget, Anakin,
that you rescued me from the buzz droids.
ພວກເຮົາຢ່າລືມ,ແອນາກິນ,ວ່າ
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍຂ້ອຍຈາກດຣອຍດ໌ Buzz .
And you killed Count Dooku,
and you rescued the chancellor,
ແລະເຈົ້າໄດ້ຂ້າ Count Dooku ,
ແລະເຈົ້າຊ່ວຍຜູ້ອໍານວຍການ,
carrying me unconscious on your back.
ຂົນຂ້ອຍບໍ່ມີສະຕິຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຂອງທ່ານ.
All because ofyour training.
ທັງ ໝົດ ຍ້ອນການຝຶກອົບຮົມຂອງທ່ານ.
Anakin, let's be fair. Today you were the hero,
ແອນາກິນ,ໃຫ້ເປັນຄວາມຍຸຕິທໍ
າ.ມື້ນີ້ເຈົ້າເປັນວິລະຊົນ,
and you deserve your glorious day
with the politicians.
ແລະເຈົ້າສົມຄວນມີມື້ສວຍ
ງາມຂອງທ່ານກັບນັກການເມືອງ.
All right. But you owe me one,
and not for saving your skin for the 10th time.
ດີແລ້ວ.ແຕ່ເຈົ້າເປັນໜີ້ຂ້ອຍໜຶ່ງ,ແລະບໍ່ແມ່ນ
ສໍາລັບການຊ່ວຍຜິວຂອງທ່ານເປັນຄັ້ງທີ 10 .
Ninth time. That business on Cato Neimoidia
doesn't- doesn't count.
ຄັ້ງທີເກົ້າ.ທຸລະກິດນັ້ນກ່ຽວກັບ
ຄາໂຕນີໂມຍດີຍບໍ່-ບໍ່ຄິດຄ່າ.
I'll see you at the briefing.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນກອງປະຊຸມຂ່າວ.
Chancellor Palpatine, are you all right?
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປາລປາຕິນ
,ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yes. Thanks to your two Jedi knights.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂອບໃຈນັກຮົ
ບເຈດີສອງຄົນຂອງທ່ານ.
They killed Count Dooku,
but General Grievous has escaped once again.
ພວກເຂົາໄດ້ຂ້າ Count Dooku ,ແຕ່
General Grievous ໄດ້ໜີອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
General Grievous will run and hide,
as he always does. He's a coward.
ນາຍພົນກຣີເວສຈະແລ່ນແລະເຊື່ອງໄວ້,ດັ່ງ
ທີ່ລາວເຮັດຢູ່ສະເໝີ.ລາວເປັນຄົນກ້າຫານ.
But with Count Dooku dead,
he is the leader of the droid army.
ແຕ່ກັບ Count Dooku ຕາຍ,ລາວ
ເປັນຜູ້ນໍາຂອງກອງທັບ droid ໄດ້.
And I assure you, the senate will vote
to continue the war as long as Grievous is alive.
ແລະຂ້າພະເຈົ້າຮັບປະກັນທ່ານ,ສະພາສູງຈະລົງຄະແນນສຽງ
ເພື່ອສືບຕໍ່ສົງຄາມຕາບໃດທີ່ Grievous ຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Then the Jedi Council
will make finding Grievous our highest priority.
ຫຼັງຈາກນັ້ນສະພາເຈດີຈະເຮັດໃຫ້ການຊອກຫາ
ກຣີເວສເປັນບູລິມະສິດສູງສຸດຂອງພວກເຮົາ.
Watch it.
Excuse me.
ລະວັງມັນ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
Come along, R2.
The Republic cannot praise you enough.
ມາແລ້ວ, R2 .ສາທາລະນະລັດ
ບໍ່ສາມາດຍ້ອງຍໍເຈົ້າໄດ້ພຽງພໍ.
Thank you, Senator Organa.
ຂອບໃຈ, ສະມາຊິກສະພາສູງໂອຣແກນາ.
Well, it couldn't possibly
be as bad as all that.
ດີ,ມັນບໍ່ສາມາດຮ້າຍແຮງ
ເທົ່າກັບສິ່ງທັງໝົດນັ້ນໄດ້.
Now there I agree with you.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຫັນດີກັບເຈົ້າ.
In fact, I could do with a tune-up myself.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດໄດ້ກັບການປັບປຸງເອງ.
But the fighting will continue
until General Grievous is spare parts.
ແຕ່ການຕໍ່ສູ້ຈະສືບຕໍ່ຈົນກວ່າ
ພົນຈັດຕະວາກຣີເວສຈະເປັນຊິ້ນສ່ວນສໍາຮອງ.
Well, I will do everything I can in the senate.
ດີ,ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ໃນສະພາສູງ.
Excuse me.
Certainly.
ຂໍໂທດ. ແນ່ນອນ.
Oh, Anakin.
ໂອ້, ແອນາກິນ.
I've missed you, Padmé.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າແລ້ວ, ປາດເມ.
There were whispers that you'd been killed.
ມີຂ່າວລືວ່າເຈົ້າຖືກຂ້າຕາຍແລ້ວ.
I'm all right.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
It feels like we've been apart for a lifetime.
ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບວ່າພວກເຮົາ
ໄດ້ແຍກກັນຕະຫຼອດຊີວິດ.
And it might have been,
if the chancellor hadn't been kidnapped.
ແລະມັນອາດຈະເປັນ,ຖ້າຜູ້ອໍ
ານວຍການບໍ່ໄດ້ຖືກລັກພາຕົວ.
I don't think they would have
ever brought us back from the outer rim sieges.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາຈະພາພວກເຮົາ
ກັບຄືນມາຈາກການປິດລ້ອມແຄມພາຍນອກ.
Wait. Not here.
Yes, here.
ລໍຖ້າ.ບໍ່ແມ່ນຢູ່ນີ້.
ແມ່ນແລ້ວ,ຢູ່ບ່ອນນີ້.
I'm— I'm tired of all this deception.
I don't care if they know we're married.
ຂ້ອຍເມື່ອຍກັບການຫຼອກລວງທັງໝົດນີ້.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສົນໃຈວ່າພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາແຕ່ງງານແລ້ວບໍ.
Anakin, don't say things like that.
ແອນາກິນ, ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ.
Are you all right? You're trembling.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
ເຈົ້າກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Something wonderful has happened.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເກີດຂຶ້ນ.
Ani, I'm pregnant.
ແອນນີ, ຂ້ອຍຖືພາແລ້ວ.
That's...
ນັ້ນແມ່ນ...
Well, that's won— That's wonderful.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຊະນະ ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ.
What are we gonna do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
We're not gonna worry about anything
right now. All right?
ພວກເຮົາຈະບໍ່ກັງວົນກ່ຽວກັບ
ຫຍັງເລີຍໃນເວລານີ້.ດີບໍ?
This is a happy moment.
ນີ້ແມ່ນຊ່ວງເວລາທີ່ສຸກ.
The happiest moment of my life.
ເວລາທີ່ໂຊກດີທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
Yes, Lord Sidious?
ແມ່ນແລ້ວ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຊີດີໂອສ?
General Grievous,
ນາຍພົນກຣິວວັສ,
I suggest you move
the separatist leaders to Mustafar.
ຂ້ອຍແນະນໍາໃຫ້ເຈົ້າຍ້າຍຜູ້
ນໍາແຍກຕົວໄປຫາມັສຕາຟາຣ໌.
It will be done, my lord.
ມັນຈະເຮັດໄດ້, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
The end of the war is near, General.
ການສິ້ນສຸດສົງຄາມໃກ້
ຈະສໍາເລັດແລ້ວ,ນາຍພົນ.
But the loss of Count Dooku-
ແຕ່ການສູນເສຍ Count Dooku...
His death was a necessary loss.
ການຕາຍຂອງລາວແມ່ນການສູນເສຍທີ່ຈໍາເປັນ.
Soon I will have a new apprentice-
ໃນໄວໆນີ້ຂ້ອຍຈະມີນັກຮຽນໃໝ່...
one far younger and more powerful.
ຄົນໜຸ່ມກວ່າແລະມີພະລັງຫຼາຍຂຶ້ນ.
Ani, I want to have our baby
back home on Naboo.
ແອນນີ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ລູກ
ຂອງພວກເຮົາກັບບ້ານຢູ່ນາບູ.
We can go to the lake country
where no one will know,
ພວກເຮົາສາມາດໄປປະເທດທະເລສາບ
ໄດ້ບ່ອນທີ່ບໍ່ມີໃຜຈະຮູ້,
where we can be safe.
ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາສາມາດປອດໄພໄດ້.
I can go early and fix up the baby's room.
ຂ້ອຍສາມາດໄປກ່ອນແລະ
ສ້ອມແປງຫ້ອງເດັກນ້ອຍໄດ້.
I know the perfect spot. Right by the gardens.
ຂ້ອຍຮູ້ບ່ອນທີ່ສົມບູນແບບ. ຢູ່ໃກ້ກັບສວນ.
You are so... beautiful.
ເຈົ້າສວຍງາມຫຼາຍ.
It's only because I'm so in love.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເພາະວ່າຂ້ອຍຮັກຫຼາຍ.
No.
ບໍ່.
No, it's because I'm so in love with you.
ບໍ່, ມັນເປັນຍ້ອນວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
So love has blinded you?
ສະນັ້ນຄວາມຮັກໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕາບອດບໍ?
Well, that's not exactly what I meant.
ດີ,ນັ້ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແທ້ໆ.
But it's probably true.
ແຕ່ມັນອາດຈະເປັນຄວາມຈິງ.
Anakin, help me!
ແອນາກິນ, ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
What's bothering you?
ເຈົ້າກັງວົນຫຍັງ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
I remember when I gave this to you.
ຂ້ອຍຈື່ວ່າເມື່ອຂ້ອຍໃຫ້ສິ່ງນີ້ໃຫ້ເຈົ້າ.
How long is it gonna take
for us to be honest with each other?
ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດສໍາລັບ
ພວກເຮົາທີ່ຈະຊື່ສັດກັບກັນແລະກັນ?
It was a dream.
ມັນເປັນຄວາມຝັນ.
Bad?
ບໍ່ດີບໍ?
Like the ones I used to have
about my mother,
ຄືກັບພວກທີ່ຂ້ອຍເຄີຍ
ມີກ່ຽວກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ,
just before she died.
ກ່ອນທີ່ເທອຈະຕາຍ
And?
ແລະ?
And it was about you.
ແລະມັນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
Tell me.
ບອກຂ້ອຍ.
It was only a dream.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມຝັນເທົ່ານັ້ນ.
You die in childbirth.
ເຈົ້າຕາຍໃນການເກີດລູກ.
And the baby?
ແລະເດັກນ້ອຍບໍ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
It was only a dream.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມຝັນເທົ່ານັ້ນ.
I won't let this one become real.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ເລື່ອ
ງນີ້ກາຍເປັນຄວາມຈິງ.
This baby will change our lives.
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ຈະ
ປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງພວກເຮົາ.
I doubt the queen will continue to allow me
to serve in the senate.
ຂ້ອຍສົງໄສວ່າລາຊິນີຈະສືບຕໍ່
ອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍຮັບໃຊ້ໃນສະພາສູງ.
And if the council discovers
you're the father, you'll be expelled-
ແລະຖ້າສະພາຄົ້ນພົບວ່າເຈົ້າ
ເປັນພໍ່,ເຈົ້າຈະຖືກໄລ່ອອກ-
l— I know. I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້.
Do you think Obi-Wan
might be able to help us?
ເຈົ້າຄິດວ່າໂອບີວານອາດຈະ
ສາມາດຊ່ວຍພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
We don't need his help.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງລາວ.
Our baby is a blessing.
ເດັກນ້ອຍຂອງພວກເຮົາແມ່ນພອນ.
Premonitions? Premonitions. Hmm.
ການຕັ້ງໃຈກ່ອນບໍ? ການວາງໃຈກ່ອນ. ຮັມມ໌.
These visions you have-
ຄວາມເຫັນເຫຼົ່ານີ້ທີ່ທ່ານມີ...
They're of pain, suffering.
ພວກເຂົາມີຄວາມເຈັບປວດ, ຄວາມທຸກທໍລະມານ.
Death.
ຄວາມຕາຍ.
Yourselfyou speak of, or someone you know?
ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບຕົວເອງ
ບໍ,ຫຼືຄົນທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກບໍ?
Someone.
ບາງຄນ
Close to you?
ໃກ້ກັບເຈົ້າບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Careful you must be
when sensing the future, Anakin.
ເຈົ້າຕ້ອງລະມັດລະວັງເມື່ອ
ຮູ້ສຶກອະນາຄົດ,ແອນາກິນ.
The fear of loss is a path to the dark side.
ຄວາມຢ້ານກົວຂອງການສູນເສຍ
ແມ່ນເສັ້ນທາງໄປສູ່ດ້ານມືດ.
I won't let these visions
come true, Master Yoda.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ວິໄສທັດ
ເຫຼົ່ານີ້ເປັນຄວາມຈິງ,ຄູໂຢດາ.
Death is a natural part of life.
ຄວາມຕາຍເປັນສ່ວນທໍາມະຊາດຂອງຊີວິດ.
Rejoice for those around you
who transform into the Force.
ສະບາຍດີສໍາລັບຄົນທີ່ຢູ່ອ້ອມ
ຂ້າງເຈົ້າທີ່ປ່ຽນເປັນພະລັງ.
Mourn them, do not. Miss them, do not.
ໂຊກຮ້າຍພວກເຂົາ,ຢ່າ
.ຂາດພວກມັນ,ຢ່າເຮັດ.
Attachment leads to jealousy.
ຄວາມຕິດພັນນໍາໄປສູ່ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
The shadow of greed that is.
ນັ້ນແມ່ນເງົາຂອງຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
What must I do, Master Yoda?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແນວໃດ, ຄູໂຢດາ?
Train yourself to let go...
ຝຶກຕົວເອງໃຫ້ປ່ອຍໄປ...
of everything you fear to lose.
ຂອງທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຢ້ານທີ່ຈະສູນເສຍ.
You've missed the report
on the outer rim sieges.
ເຈົ້າໄດ້ພາດບົດລາຍງານ
ກ່ຽວກັບການປິດລ້ອມແຄມພາຍນອກ.
I'm sorry. I was held up.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຖືກຊັກຊ້າ.
I have no excuse.
In short, they are going very well.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເຫດຜົນ.ໃນສັ້ນໆ
,ພວກເຂົາກໍາລັງໄປດີຫຼາຍ.
Saleucami has fallen, and Master Vos
has moved his troops to Boz Pity.
Saleucami ໄດ້ຕົກລົງ,ແລະ Master Vos
ໄດ້ຍ້າຍທະຫານຂອງລາວໄປຫາ Boz Pity .
What's wrong, then?
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
The senate is expected...
ສະພາສູງຄາດວ່າ...
to vote more executive powers
to the chancellor today.
ເພື່ອລົງຄະແນນສຽງໃຫ້ອໍານາດບໍລິຫານ
ຫຼາຍຂຶ້ນໃຫ້ກັບອະທິການບໍດີມື້ນີ້.
Well, that can only mean less deliberating
and more action. Is that bad?
ດີ,ນັ້ນພຽງແຕ່ໝາຍຄວາມວ່າການພິຈາລະນາໜ້ອ
ຍກວ່າແລະການກະທໍາຫຼາຍຂຶ້ນ.ມັນບໍ່ດີບໍ?
It'll make it easier for us to end this war.
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍຂຶ້ນສໍາລັບ
ພວກເຮົາທີ່ຈະສິ້ນສຸດສົງຄາມນີ້.
Be careful ofyour friend Palpatine.
ລະມັດລະວັງເພື່ອນຂອງທ່ານປາລປາຕິນ.
Be careful of what?
ລະມັດລະວັງຫຍັງ?
He has requested your presence.
What for?
ລາວໄດ້ຂໍໃຫ້ເຈົ້າຢູ່. ເປັນຫຍັງ?
He would not say.
He didn't inform the council?
ລາວຈະບໍ່ບອກ.ລາວບໍ່ໄດ້
ແຈ້ງໃຫ້ສະພາຮູ້ບໍ?
That's unusual, isn't it?
All of this is unusual.
ນັ້ນແມ່ນຜິດປົກກະຕິ,ແມ່ນບໍ?
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ແມ່ນບໍ່ປົກກະຕິ.
And it's making me feel uneasy.
ແລະມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ສະບາຍໃຈ.
I hope you trust me, Anakin.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະເຊື່ອຂ້ອຍ, ແອນາກິນ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
I need your help, son.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານ,ລູກຊາຍ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I'm depending on you.
For what? I don't understand.
ຂ້ອຍຂື້ນກັບເຈົ້າ.ສໍາ
ລັບຫຍັງ?ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
To be the eyes, ears
and voice of the Republic.
ເພື່ອເປັນຕາ, ຫູແລະສຽງຂອງສາທາລະນະລັດ.
Anakin,
ແອນາຄິນ
I'm appointing you to be my personal
representative on the Jedi Council.
ຂ້ອຍກໍາລັງແຕ່ງຕັ້ງເຈົ້າໃຫ້ເປັນ
ຕົວແທນສ່ວນຕົວຂອງຂ້ອຍໃນສະພາເຈດີ.
Me? A master?
ຂ້ອຍ? ເປັນເຈົ້າບໍ?
I'm overwhelmed, sir.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍເດີເດີເດີ.
But the council elects its own members.
They'll never accept this.
ແຕ່ສະພາເລືອກສະມາຊິກຂອງຕົນເອງ.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ຍອມຮັບສິ່ງນີ້ເລີຍ.
I think they will. They need you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດ
.ພວກເຂົາຕ້ອງການເຈົ້າ.
More than you know.
ຫຼາຍກວ່າທີ່ເຈົ້າຮູ້.
Allow this appointment lightly
the council does not.
ອະນຸຍາດໃຫ້ການແຕ່ງຕັ້ງ
ນີ້ງ່າຍໆສະພາບໍ່ເຮັດ.
Disturbing is this move
by Chancellor Palpatine.
ຄວາມກັງວົນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວ
ນີ້ໂດຍຜູ້ອໍານວຍການປາລປາຕິນ.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
You are on this council,
but we do not grant you the rank of master.
ເຈົ້າຢູ່ໃນສະພານີ້,ແຕ່ພວກເຮົາ
ບໍ່ໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າລະດັບເຈົ້າ.
What?
ຫຍັງ?
How can you do this? This is outrageous.
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ໄດ້ແນວໃດ
?ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
It's unfair.
ມັນບໍ່ຍຸຕິທໍາ.
How can you be on the council
and not be a master?
ເຈົ້າເປັນສະມາຊິກສະພາໄດ້
ແນວໃດແລະບໍ່ແມ່ນເຈົ້າ?
Take a seat, young Skywalker.
ນັ່ງລົງ, ສະໄກວໍເກີໜຸ່ມ.
Forgive me, Master.
ຂໍໂທດຂ້ອຍເດີ, ຄູ.
We have surveyed all systems in the Republic,
ພວກເຮົາໄດ້ສໍາຫຼວດລະບົບ
ທັງໝົດໃນສາທາລະນະລັດ,
but have found no sign of General Grievous.
ແຕ່ບໍ່ໄດ້ພົບສັນຍານຂອງ
ພົນຈັດຕະວາກຣີເວສເລີຍ.
Hiding in the outer rim Grievous is.
ການເຊື່ອງໄວ້ໃນແຄມພາຍນອກແມ່ນ Grievous.
The outlying systems you must sweep.
ລະບົບທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ
ສອກຫຼີກທີ່ທ່ານຕ້ອງ sweep .
We do not have many ships to spare.
ພວກເຮົາມີເຮືອຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະປະຢັດ.
What about the droid attack on the Wookiees?
ຈະເປັນແນວໃດກັບການໂຈມຕີ
ດຣອຍດ໌ໃສ່ຊາວວູເກີ?
It is critical we send
an attack group there immediately.
ມັນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ພວກເຮົາຈະ
ສົ່ງກຸ່ມໂຈມຕີໄປບ່ອນນັ້ນທັນທີ.
He's right. It's a system
we cannot afford to lose.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.ມັນເປັນລະບົບ
ທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເສຍໄດ້.
Go I will.
ຂ້ອຍຈະໄປ.
Good relations with the Wookiees I have.
ຄວາມສໍາພັນທີ່ດີກັບຊາວວູເກີທີ່ຂ້ອຍມີ.
It's settled then.
Yoda will take a battalion of clones...
ມັນຖືກແກ້ໄຂແລ້ວ.ໂຢດ
າຈະເອົາກອງທັບຄລອນ...
to reinforce the Wookiees on Kashyyyk.
ເພື່ອເສີມສ້າງຊາວວູເກີໃນຄາຊີຍິກ.
May the Force be with us all.
ຂໍໃຫ້ພະລັງຢູ່ກັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
What kind of nonsense is this?
ນີ້ແມ່ນຄວາມໂງ່ແບບໃດ?
Put me on the council
and not make me a master?
ເອົາຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນສະພາແລະ
ບໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ?
It's never been done
in the history of the Jedi. It's insulting.
ມັນບໍ່ເຄີຍເຮັດໃນປະຫວັດສາດ
ຂອງເຈດີ.ມັນເປັນການໂຊກຮ້າຍ.
Oh, calm down, Anakin.
You have been given a great honor.
ໂອ້,ສະບາຍໃຈ,ແອນາກິນ.ເຈົ້າ
ໄດ້ຮັບກຽດຕິຍົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
To be on the council at your age-
it's never happened before.
ທີ່ຈະຢູ່ໃນຄະນະກໍາມະການໃນອາຍຸ
ຂອງທ່ານ-ມັນບໍ່ເຄີຍເກີດຂຶ້ນກ່ອນ.
The fact of the matter is
you are too close to the chancellor.
ຄວາມຈິງຂອງເລື່ອງແມ່ນເຈົ້າ
ໃກ້ຊິດກັບອະທິການບໍດີເກີນໄປ.
The council doesn't like it
when he interferes in Jedi affairs.
ສະພາບໍ່ມັກມັນເມື່ອລາວ
ແຊກແຊງໃນເລື່ອງຂອງເຈດີ.
I swear to you, I didn't ask
to be put on the council.
But it's what you wanted.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້ຖືກຕັ້ງຢູ່
ໃນສະພາ.ແຕ່ມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
Your friendship with Chancellor Palpatine
seems to have paid off.
ຄວາມເປັນເພື່ອນມິດຂອງທ່ານກັບຜູ້ອໍາ
ນວຍການປາລປາຕິນເບິ່ງຄືວ່າໄດ້ຈ່າຍຄ່າ.
That has nothing to do with this.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເລື່ອງນີ້.
The only reason the council
has approved your appointment...
ເຫດຜົນດຽວທີ່ສະພາໄດ້ອະນຸມັດ
ການແຕ່ງຕັ້ງຂອງທ່ານ...
is because the chancellor trusts you.
ແມ່ນຍ້ອນວ່າຜູ້ອໍານວຍການເຊື່ອຖືເຈົ້າ.
And?
Anakin, I am on your side.
ແລະ? ແອນາກິນ, ຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງເຈົ້າ.
I didn't want to put you
in this situation.
What situation?
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່
ໃນສະຖານະການນີ້.ສະຖານະການໃດ?
The council wants you to report
on all the chancellor's dealings.
ສະພາຢາກໃຫ້ເຈົ້າລາຍງານກ່ຽວກັບ
ການຈັດການທັງໝົດຂອງຜູ້ອໍານວຍການ.
They want to know what he's up to.
ພວກເຂົາຢາກຮູ້ວ່າລາວ
ກໍາລັງເຮັດຫຍັງຢູ່.
They want me to spy on the chancellor?
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍສືບລັບຜູ້ອໍານວຍການບໍ?
But that's treason.
We are at war, Anakin.
ແຕ່ນັ້ນແມ່ນການປະໝາດ.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນສົງຄາມ,ແອນາກິນ.
Why didn't the council give me this assignment
when we were in session?
ເປັນຫຍັງສະພາຈຶ່ງບໍ່ໃຫ້ຂ້ອຍໜ້າທີ່ນີ້
ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາຢູ່ໃນກອງປະຊຸມ?
This assignment is not to be on record.
ໜ້າທີ່ນີ້ຈະບໍ່ຖືກບັນທຶກໄວ້.
The chancellor is not a bad man, Obi-Wan.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ບໍ່ແມ່ນຄົນຮ້າຍ, ໂອບີວານ.
He befriended me. He's watched out for me
ever since I arrived here.
ລາວເປັນເພື່ອນກັບຂ້ອຍ.ລາວໄດ້ເບິ່ງແຍງ
ຂ້ອຍຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍມາຮອດບ່ອນນີ້.
That is why you must help us.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍພວກເຮົາ.
Anakin, our allegiance is to the senate,
not to its leader,
ແອນາກິນ,ຄວາມສັດຊື່ຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
ຕໍ່ສະພາສູງ,ບໍ່ແມ່ນຕໍ່ຜູ້ນໍາຂອງມັນ,
who has managed to stay in office
long after his term has expired.
ຜູ້ທີ່ສາມາດສືບຕໍ່ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງໄດ້ດົນນານ
ຫຼັງຈາກທີ່ໄລຍະເວລາຂອງລາວໝົດໄປແລ້ວ.
The senate demanded that he stay longer.
ສະພາສູງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລາວຢູ່ດົນກວ່າເກົ່າ.
Yes, but use your feelings, Anakin.
Something is out of place.
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ໃຊ້ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານ,
Anakin .ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ຢູ່ໃນສະຖານທີ່.
You're asking me
to do something against the Jedi code,
ເຈົ້າຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຕໍ່ຕ້ານລະຫັດເຈດີ,
against the Republic,
against a mentor and a friend.
ຕໍ່ຕ້ານສາທາລະນະລັດ,
ຕໍ່ຕ້ານຜູ້ແນະນໍາແລະເພື່ອນ.
That's what's out of place here.
Why are you asking this of me?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ເໝາະສົມຢູ່ນີ້
.ເຈົ້າຂໍສິ່ງນີ້ຈາກຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
The council is asking you.
ສະພາ ກໍາ ລັງຖາມເຈົ້າ.
Anakin did not take to his new assignment
with much enthusiasm.
ແອນາກິນບໍ່ໄດ້ເອົາໜ້າທີ່ໃໝ່ຂ
ອງລາວດ້ວຍຄວາມກະຕຸ້ນໃຈຫຼາຍ.
It's very dangerous, putting them together.
ມັນອັນຕະລາຍຫຼາຍ,ການ
ເອົາພວກມັນເຂົ້າກັນ.
I don't think the boy can handle it.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເດັກຊາຍ
ສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້.
I don't trust him.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອລາວ.
With all due respect, Master,
is he not the chosen one?
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບທັງໝົດ,ພຣະອາຈານ
,ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ຖືກເລືອກບໍ?
Is he not to destroy the Sith
and bring balance to the Force?
ລາວບໍ່ແມ່ນເພື່ອທໍາລາຍຊີທ໌ແລະ
ເຮັດໃຫ້ຄວາມສົມດຸນໃນພະລັງບໍ?
So the prophecy says.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາທໍານາຍທີ່ເວົ້າວ່າ.
A prophecy that misread could have been.
ຄໍາທໍານາຍທີ່ອ່ານຜິດອາດຈະເປັນ.
He will not let me down.
ລາວຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ.
He never has.
ລາວບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
I hope right you are.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຖືກຕ້ອງ.
Sometimes I wonder
what's happening to the Jedi order.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າເກີດ
ຫຍັງຂຶ້ນກັບຄໍາສັ່ງເຈດີ.
I think this war is destroying
the principles of the Republic.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສົງຄາມນີ້ກໍາລັງທໍ
າລາຍຫຼັກການຂອງສາທາລະນະລັດ.
Have you ever considered
that we may be on the wrong side?
ເຈົ້າເຄີຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ອາດຈະຢູ່ທາງຜິດບໍ?
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
What if the democracy we thought
we were serving no longer exists,
ຖ້າປະຊາທິປະໄຕທີ່ພວກເຮົາຄິດວ່າ
ພວກເຮົາກໍາລັງຮັບໃຊ້ບໍ່ມີຢູ່ອີກແລ້ວ,
and the Republic has become
the very evil we've been fighting to destroy?
ແລະສາທາລະນະລັດໄດ້ກາຍເປັນຄວາມຮ້າຍແຮງທີ່ແທ້
ຈິງທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຕໍ່ສູ້ເພື່ອທໍາລາຍບໍ?
I don't believe that.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນັ້ນ.
And you're sounding like a separatist.
ແລະເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄົນແຍກຕົວ.
This war represents a failure to listen.
ສົງຄາມນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນ
ເຖິງຄວາມລົ້ມເຫຼວໃນການຟັງ.
Now you're closer
to the chancellor than anyone.
ດຽວນີ້ເຈົ້າໃກ້ຊິດກັບ
ອະທິການບໍດີກວ່າໃຜເລີຍ.
Please, ask him to stop the fighting
and let diplomacy resume.
ກະລຸນາ,ຂໍໃຫ້ລາວຢຸດການຕໍ່ສູ້
ແລະປ່ອຍໃຫ້ການທູດສືບຕໍ່.
Don't ask me to do that.
ຢ່າຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນ.
Make a motion in the senate,
where that kind of a request belongs.
ເຮັດການເຄື່ອນໄຫວໃນສະພາສູງ,ບ່ອນ
ທີ່ຄໍາຮ້ອງຂໍປະເພດນັ້ນຂຶ້ນກັບ.
- What is it?
- Nothing.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Don't do this.
Don't shut me out. Let me help you.
ຢ່າເຮັດແບບນີ້.ຢ່າປິດຂ້ອຍ
ອອກ.ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
Hold me.
ຈັບຂ້ອຍໄວ້.
Like you did by the lake on Naboo.
ຄືກັບທີ່ເຈົ້າເຮັດຢູ່ແຄມທະເລໃນນາບູ.
So long ago,
when there was nothing but our love.
ເມື່ອຍາວນານແລ້ວ,ເມື່ອບໍ່ມີຫຍັງ
ນອກຈາກຄວາມຮັກຂອງພວກເຮົາ.
No politics, no plotting, no war.
ບໍ່ມີການເມືອງ,ບໍ່ມີ
ການວາງແຜນ,ບໍ່ມີສົງຄາມ.
- You wanted to see me, Chancellor.
- Yes, Anakin. Come closer.
- ເຈົ້າຢາກເຫັນຂ້ອຍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແອນາກິນ. ມາໃກ້ຊິດ.
I have good news.
ຂ້ອຍມີຂ່າວດີ.
Our clone intelligence units have discovered
the location of General Grievous.
ໜ່ວຍສືບລັບຄລອນຂອງພວກເຮົາໄດ້ຄົ້ນພົບ
ສະຖານທີ່ຂອງພົນຈັດຕະວາກຣີວອສ໌.
He's hiding in the Utapau system.
ລາວເຊື່ອງໄວ້ໃນລະບົບ Utapau.
At last.
ໃນທີ່ສຸດ.
We'll be able to capture that monster
and end this war.
ພວກເຮົາຈະສາມາດຈັບສັດຮ້າຍ
ນັ້ນໄດ້ແລະສິ້ນສຸດສົງຄາມນີ້.
I would worry about
the collective wisdom of the council...
ຂ້ອຍຈະກັງວົນກ່ຽວກັບ
ຄວາມສະຫຼາດລວມຂອງສະພາ...
if it didn't select you for this assignment.
ຖ້າມັນບໍ່ໄດ້ເລືອກ
ເຈົ້າສໍາລັບໜ້າທີ່ນີ້.
You're the best choice, by far.
ເຈົ້າເປັນທາງເລືອກທີ່ດີທີ່ສຸດ, ໂດຍໄກ.
Hmm. Sit down.
ອືມ. ນັ່ງລົງ.
Leave us.
ໃຫ້ພວກເຮົາຢູ່.
Anakin,
ແອນາຄິນ
you know I'm not able
to rely on the Jedi Council.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຊື່ອຖືສະພາເຈດີໄດ້.
If they haven't included you
in their plot, they soon will.
ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ລວມເຈົ້າເຂົ້າໃນແຜນການ
ຂອງພວກເຂົາ,ພວກເຂົາຈະເຮັດໃນໄວໆນີ້.
I'm not sure I understand.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ.
You must sense what I have come to suspect.
ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ສຶກສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສົງໄສ.
The Jedi Council want control of the Republic.
ສະພາເຈດີຢາກຄວບຄຸມສາທາລະນະລັດ.
They're planning to betray me.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງວາງແຜນທີ່ຈະປະໝາດຂ້ອຍ.
I don't think that-
Anakin.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດແບບນັ້ນ - ແອນາກິນ.
Search your feelings.
ຊອກຫາຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານ.
You know, don't you?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
I know they don't trust you.
Hmm. Or the senate.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາບໍ່ເຊື່ອ
ເຈົ້າ.ອືມ.ຫຼືສະພາສູງ.
Or the Republic, or democracy, for that matter.
ຫຼືສາທາລະນະລັດ,ຫຼື
ປະຊາທິປະໄຕ,ໃນເລື່ອງນັ້ນ.
I have to admit,
my trust in them has been shaken.
ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບວ່າຄວາມໄວ້ວາງໃຈ
ຂອງຂ້ອຍຕໍ່ພວກເຂົາໄດ້ຖືກສັ່ນສະເທືອນ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
They asked you to do something...
ພວກເຂົາຂໍໃຫ້ເຈົ້າເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ...
that made you feel dishonest, didn't they?
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮູ້
ສຶກບໍ່ຊື່ສັດ,ແມ່ນບໍ?
They asked you to spy on me, didn't they?
ພວກເຂົາຂໍໃຫ້ເຈົ້າສືບສວນຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
I don't, uh-
ຂ້ອຍບໍ່, ອູ...
I don't know what to say.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເວົ້າຫຍັງ.
Remember back to your early teachings.
ຈື່ຄືນໄປບ່ອນການສອນເບື້ອງຕົ້ນຂອງທ່ານ.
All who gain power are afraid to lose it.
ທຸກຄົນທີ່ໄດ້ຮັບພະລັ
ງຢ້ານທີ່ຈະສູນເສຍມັນ.
Even the Jedi.
The Jedi use their power for good.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈດີ.ເຈດີໃຊ້ພະ
ລັງຂອງພວກເຂົາເພື່ອຄວາມດີ.
Good is a point of view, Anakin.
ດີແມ່ນທັດສະນະ, ແອນາກິນ.
The Sith and the Jedi
are similar in almost every way,
ພວກຊີທ໌ແລະເຈດີແມ່ນ
ຄ້າຍຄືກັນໃນເກືອບທຸກດ້ານ,
including their quest for greater power.
ລວມທັງການຊອກຫາຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພວກເຂົາ.
The Sith rely on their passion
for their strength.
ຊາວຊີທ໌ເຊື່ອຖືຄວາມຮັກແພງຂອງພວກເຂົາ
ເພື່ອຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພວກເຂົາ.
They think inwards— only about themselves.
ພວກເຂົາຄິດພາຍໃນພຽງແຕ່
ກ່ຽວກັບຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ.
And the Jedi don't?
ແລະເຈດີບໍ່ເຮັດບໍ?
The Jedi are selfless.
They only care about others.
ພວກເຈດີແມ່ນບໍ່ມີຕົນເອງ.ພວກເຂົາ
ພຽງແຕ່ສົນໃຈຄົນອື່ນເທົ່ານັ້ນ.
Did you ever hear the tragedy
of Darth Plagueis the Wise?
ເຈົ້າເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງໂຊກຮ້າຍ
ຂອງດາຣຕ໌ປລາເກສຄົນສະຫຼາດບໍ?
No.
I thought not.
ບໍ່. ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ່ແມ່ນ.
It's not a story the Jedi would tell you.
ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງທີ່ເຈດີຈະບອກເຈົ້າ.
It's a Sith legend.
ມັນເປັນນິທານຂອງຊີທ໌.
Darth Plagueis...
ດາຣຕ໌ ປລາເກສ...
was a dark lord of the Sith
so powerful and so wise,
ເປັນເຈົ້າມືດຂອງຊີທ໌ທີ່
ເຂັ້ມແຂງແລະສະຫຼາດຫຼາຍ,
he could use the Force
to influence the midi-chlorians...
ລາວສາມາດໃຊ້ພະລັງເພື່ອສົ່ງຜົນ
ກະທົບຕໍ່ midi-chlorians ໄດ້...
to create... life.
ເພື່ອສ້າງ... ຊີວິດ.
He had such a knowledge of the dark side,
ລາວມີຄວາມຮູ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບດ້ານມືດ,
he could even keep the ones he cared about...
ລາວຍັງສາມາດຮັກສາຜູ້ທີ່ລາວສົນໃຈໄດ້...
from dying.
ຈາກການຕາຍ.
He could actually... save people from death?
ລາວສາມາດ... ຊ່ວຍຄົນຈາກຄວາມຕາຍໄດ້ບໍ?
The dark side of the Force
is a pathway to many abilities...
ຝ່າຍມືດຂອງພະລັງແມ່ນເສັ້ນທາງ
ໄປຫາຄວາມສາມາດຫຼາຍຢ່າງ...
some consider to be unnatural.
ບາງຄົນຖືວ່າມັນບໍ່ທໍາມະຊາດ.
Wh— What happened to him?
ເປັນຫຍັງເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວ?
He became so powerful,
ລາວກາຍເປັນພະລັງຫຼາຍ,
the only thing he was afraid of was...
ສິ່ງດຽວທີ່ລາວຢ້ານກົວແມ່ນ...
Iosing his power.
ການສູນເສຍພະລັງຂອງລາວ.
Which eventually, of course, he did.
ເຊິ່ງໃນທີ່ສຸດ, ແນ່ນອນ, ລາວເຮັດ.
Unfortunately, he taught his apprentice
everything he knew.
ໂຊກຮ້າຍ,ລາວໄດ້ສອນນັກຮຽນ
ຂອງລາວທຸກຢ່າງທີ່ລາວຮູ້.
Then his apprentice killed him in his sleep.
ຫຼັງຈາກນັ້ນນັກຮຽນຂອງລາວ
ໄດ້ຂ້າລາວໃນຕອນນອນຂອງລາວ.
It's ironic.
ມັນໂຊກຮ້າຍ.
He could save others from death,
ລາວສາມາດຊ່ວຍຄົນອື່ນຈາກຄວາມຕາຍໄດ້,
but not himself.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຕົວເອງ.
Is it possible to learn this power?
ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍທີ່ຈະຮຽນຮູ້ພະລັງນີ້?
Not from a Jedi.
ບໍ່ແມ່ນຈາກເຈດີ.
All Red units, over here!
ໜ່ວຍງານແດງທັງ ໝົດ, ມາບ່ອນນີ້!
Palpatine thinks General Grievous is on Utapau?
ປາລປາຕິນຄິດວ່ານາຍພົນກຣ
ີເວສຢູ່ເທິງອູຕາປາອູບໍ?
A partial message was intercepted
in a diplomatic packet...
ຂໍ້ຄວາມບາງສ່ວນຖືກກີດຂວາງໃນຊຸດການທູດ...
from the chairman of Utapau.
Hmm.
ຈາກປະທານຂອງ Utapau. hmm.
Act on this we must.
ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດຕາມເລື່ອງນີ້.
The capture of General Grievous
will end this war.
ການຈັບກຸມພົນຈັດຕະວາກຣີ
ເວສຈະສິ້ນສຸດສົງຄາມນີ້.
Quickly and decisively we should proceed.
ພວກເຮົາຄວນດໍາເນີນການ
ຢ່າງໄວວາແລະຕັດສິນໃຈ.
The chancellor has requested...
that I lead the campaign.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ຮ້ອງຂໍວ່າ...ໃຫ້
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ນໍາການໂຄສະນາຫາສຽງ.
The council will make up
its own mind who is to go,
ສະພາຈະຕັດສິນໃຈເອງວ່າໃຜຈະໄປ,
not the chancellor.
ບໍ່ແມ່ນຜູ້ອໍານວຍການ.
A master is needed, with more experience.
ເຈົ້າຕ້ອງການ, ມີປະສົບການຫຼາຍຂຶ້ນ.
I concur. Master Kenobi should go.
ຂ້ອຍເຫັນດີ. ຄູເຄໂນບີຄວນໄປ.
I agree.
Aye.
ຂ້ອຍເຫັນດີ. ແມ່ນແລ້ວ.
ແມ່ນແລ້ວ.
Very well. Council adjourned.
ດີຫຼາຍ. ສະພາໄດ້ໂຈະ.
The droids have started up
their main power generators.
ດຣອຍດ໌ໄດ້ເປີດເຄື່ອງຜະລິດ
ພະລັງງານຫຼັກຂອງພວກເຂົາແລ້ວ.
Then now the time is, Commander.
Yes, sir.
ຫຼັງຈາກນັ້ນດຽວນີ້ແມ່ນເວລາ
ແລ້ວ,ຜູ້ບັນຊາການ.ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Charge!
ໂຈມຕີ!
Head for cover!
ໄປຫາການປົກປ້ອງ!
You're gonna need me
on this one, Master.
Oh, I agree.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງການຂ້ອຍໃນຄັ້ງນີ້
,ຄູອາຈານ.ໂອ້,ຂ້ອຍເຫັນດີ.
However, it may turn out
just to be a wild bantha chase.
Master.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນອາດຈະກາຍເປັນພຽງແຕ່
ການລ່າແບນຕາທີ່ປ່າໄມ້ເທົ່ານັ້ນ.ເຈົ້າ.
I've disappointed you. Uh, I haven't been
very appreciative ofyour training.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ.ໂອ້,ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ຍ້ອງຍໍການຝຶກອົບຮົມຂອງທ່ານຫຼາຍ.
I've been arrogant, and I apologize.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I've just been so frustrated with the council.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕໍ່ສະພາ.
You are strong and wise, Anakin,
and I am very proud ofyou.
ເຈົ້າແຂງແຮງແລະສະຫຼາດ,ແອນາກິນ
,ແລະຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
I have trained you since you were a small boy.
ຂ້ອຍໄດ້ຝຶກອົບຮົມເຈົ້າ
ຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍນ້ອຍ.
I have taught you everything I know.
ຂ້ອຍໄດ້ສອນເຈົ້າທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຮູ້.
And you have become a far greater Jedi
than I could ever hope to be.
ແລະເຈົ້າໄດ້ກາຍເປັນເຈດີທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດຫວັງໄດ້.
But be patient, Anakin.
ແຕ່ມີຄວາມອົດທົນ, ແອນາກິນ.
It will not be long before the council
makes you a Jedi master.
ມັນຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍກ່ອນທີ່ສະພາ
ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນເຈົ້າຂອງເຈດີ.
Obi-Wan. May the Force be with you.
ໂອບີວານ. ຂໍໃຫ້ພະລັງຢູ່ກັບເຈົ້າ.
Good-bye, old friend.
May the Force be with you.
ສະບາຍດີ,ເພື່ອນເກົ່າ.
ຂໍໃຫ້ພະລັງຢູ່ກັບເຈົ້າ.
Fortunately, most of the cities
are concentrated on this small continent here.
ໂຊກດີ,ຕົວເມືອງສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນ
ສຸມໃສ່ທະວີບນ້ອຍໆນີ້ຢູ່ນີ້.
On the far side.
I'll keep them distracted until you get there.
ຢູ່ທາງໄກ.ຂ້ອຍຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາລົບ
ກວນຈົນກວ່າເຈົ້າຈະມາຮອດບ່ອນນັ້ນ.
Just don't take too long.
Come on. When have I
ever let you down?
ພຽງແຕ່ຢ່າໃຊ້ເວລາຫຼາຍເກີນໄປ.ມາແລ້ວ.
ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງເມື່ອໃດ?
Very well.
ດີຫຼາຍ.
The burden is on me not to destroy
all the droids until you arrive.
ຄວາມໜັກໜ່ວງແມ່ນຢູ່ເທິງຂ້ອຍທີ່ຈະບໍ່ທໍ
າລາຍດຣອຍດ໌ທັງໝົດຈົນກວ່າເຈົ້າຈະມາຮອດ.
Save your energy.
ປະຢັດພະລັງງານຂອງທ່ານ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Don't give up, Padmé.
ຢ່າຍອມຮັບ, Padmé.
Obi-Wan's been here, hasn't he?
ໂອບີວານເຄີຍຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
He came by this morning.
ລາວມາເຊົ້ານີ້.
What did he want?
ລາວຢາກຫຍັງ?
He's worried about you.
ລາວກັງວົນກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
He says you've been
under a lot of stress.
ລາວເວົ້າວ່າເຈົ້າຖືກກົດດັນຫຼາຍ.
I feel lost.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຫາຍໄປ.
Lost? What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
Obi-Wan and the council don't trust me.
ໂອບີວານ ແລະ ສະພາບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ.
They trust you with their lives.
ພວກເຂົາເຊື່ອຖືເຈົ້າ
ດ້ວຍຊີວິດຂອງພວກເຂົາ.
Something's happening.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ.
I'm not the Jedi I should be.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເຈດີທີ່ຂ້ອຍຄວນເປັນ.
I want more.
ຂ້ອຍຢາກຫຼາຍຂຶ້ນ.
And I know I shouldn't.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດ.
You expect too much ofyourself.
ເຈົ້າຄາດຫວັງຫຼາຍເກີນໄປຈາກຕົວເອງ.
I found a way to save you.
Save me?
ຂ້ອຍພົບວິທີທີ່ຈະຊ່ວຍເຈົ້າ. ຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ?
From my nightmares.
ຈາກຄວາມຝັນຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Is that what's bothering you?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ກັງວົນເຈົ້າບໍ?
I won't lose you, Padmé.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສູນເສຍເຈົ້າ, ປາດເມ.
I'm not gonna die in childbirth, Ani.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕາຍໃນການເກີດລູກ, ແອນນີ.
I promise you.
No, I promise you.
ຂ້ອຍສັນຍາໃຫ້ເຈົ້າ. ບໍ່, ຂ້ອຍສັນຍາ.
Greetings, young Jedi.
ສະບາຍດີ, ເຈດີໜຸ່ມ.
What brings you to our remote sanctuary?
ເຈົ້າມາບ່ອນສັກສິດທີ່ຢູ່
ຫ່າງໄກຂອງພວກເຮົາເປັນຫຍັງ?
Unfortunately, the war.
ໂຊກຮ້າຍ, ສົງຄາມ.
There's no war here-
unless you brought it with you.
ບໍ່ມີສົງຄາມຢູ່ນີ້-ເວັ້ນເສຍ
ແຕ່ວ່າເຈົ້າເອົາມັນກັບເຈົ້າ.
With your kind permission,
I should like some fuel...
ດ້ວຍການອະນຸຍາດຂອງທ່ານ,ຂ້ອຍ
ຢາກມີນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟບາງຢ່າງ...
and to use your city as a base
as I search nearby systems for General Grievous.
ແລະຈະໃຊ້ເມືອງຂອງເຈົ້າເປັນຖານທັບໃນຂະນະທີ່
ຂ້ອຍຊອກຫາລະບົບໃກ້ຄຽງສໍາລັບພົນຈັດຕະວາກຣີເວສ.
He is here. We are being held hostage.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.ພວກເຮົາ
ຖືກຈັບເປັນຕົວປະກັນ.
They are watching us.
I understand.
ພວກເຂົາກໍາລັງເບິ່ງ
ພວກເຮົາ.ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ.
Tenth level, thousands of battle droids.
ລະດັບທີສິບ, ດຣອຍດ໌ການຕໍ່ສູ້ຫຼາຍພັນຄົນ.
Tell your people to take shelter.
ບອກຄົນຂອງເຈົ້າໃຫ້ລີ້ໄພ.
If you have warriors, now is the time.
ຖ້າເຈົ້າມີນັກຮົບ, ດຽວນີ້ແມ່ນເວລາ.
Take the fighter back to the ship.
Tell Cody I've made contact.
ເອົານັກຕໍ່ສູ້ກັບຄືນໄປບ່ອນ
ເຮືອ.ບອກໂກດີວ່າຂ້ອຍໄດ້ຕິດຕໍ່.
Is he bringing additional warriors?
He didn't say.
ລາວເອົານັກຮົບເພີ່ມ
ເຕີມບໍ?ລາວບໍ່ໄດ້ບອກ.
It won't be long before the armies
of the Republic track us here.
ມັນຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍກ່ອນທີ່ກອງທັບຂອງ
ສາທາລະນະລັດຈະຕິດຕາມພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້.
I am sending you to
the Mustafar system in the outer rim.
ຂ້ອຍກໍາລັງສົ່ງເຈົ້າໄປສູ່
ລະບົບມັສຕາຟາຣ໌ໃນແຄມພາຍນອກ.
It is a volcanic planet.
ມັນເປັນໂລກທີ່ເກີດຈາກພູເຂົາໄຟ.
You will be safe there.
Safe?
ເຈົ້າຈະປອດໄພຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ປອດໄພບໍ?
Hmph! Chancellor Palpatine
managed to escape your grip, General.
ຮັມຟ໌!ນາຍຍົກປາລປາຕິນສາມາດຫລົບ
ໜີຈາກການຈັບຂອງທ່ານໄດ້,ນາຍພົນ.
Without Count Dooku, I have doubts
about your ability to keep us safe.
ໂດຍບໍ່ມີ Count Dooku ,ຂ້ອຍສົງໄສກ່ຽວກັບ
ຄວາມສາມາດຂອງທ່ານທີ່ຈະຮັກສາພວກເຮົາປອດໄພ.
Be thankful, Viceroy,
ຂໍຂອບໃຈ, ຮອງກະສັດ,
you have not found yourself in my grip.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ພົບຕົວເອງ
ຢູ່ໃນຄວບຄຸມຂອງຂ້ອຍ.
Your ship is waiting.
ເຮືອຂອງທ່ານ ກໍາ ລັງລໍຖ້າ.
Hello there.
ສະບາຍດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
General Kenobi.
ນາຍພົນເຄໂນບີ.
You are a bold one.
ເຈົ້າເປັນຄົນກ້າຫານ.
Kill him.
ຂ້າລາວ.
Back away.
ກັບໄປ.
I will deal with this Jedi slime myself.
ຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບໂຊກຮ້າຍເຈດີນີ້ເອງ.
Your move.
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານ.
You fool.
ເຈົ້າໂງ່.
I've been trained in your
Jedi arts by Count Dooku.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມໃນສິລະ
ປະເຈດີຂອງທ່ານໂດຍ Count Dooku .
Attack, Kenobi.
ການໂຈມຕີ, ເຄໂນບີ.
Go, go, go, go! Move it! Move it!
ໄປ, ໄປ,ໄປ, ໄປ! ຍ້າຍໄປ! ຍ່າງໄປ!
Everybody out.
Let's go, let's go, let's go.
ທຸກຄົນອອກໄປ, ໄປ, ໄປ.
Cover yourself. Come on.
ປົກປ້ອງຕົວເອງ. ມາແລ້ວ.
Move it! Move it!
ຍ້າຍມັນໄປ! ຍ້າຍໄປ!
Come on, move!
Come on, everybody!
ມາແລ້ວ, ຍ້າຍໄປ! ມາແລ້ວທຸກຄົນ!
Army or not,
ກອງທັບຫຼືບໍ່,
you must realize you are doomed.
ເຈົ້າຕ້ອງຮູ້ວ່າເຈົ້າຖືກຕັດສິນລົງໂທດ.
Oh, I don't think so.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
Uh-oh.
ໂອ້.
Hyah!
Cover that corner.
ປົກຄຸມແຄມນັ້ນ.
Master Windu, may I interrupt?
ເຈົ້າວິນດູ, ຂ້ອຍສາມາດລົບກວນໄດ້ບໍ?
General Kenobi has made contact
with General Grievous,
ນາຍພົນເຄໂນບີໄດ້ຕິດຕໍ່
ພົວພັນກັບພົນຈັດຕະວາກຣີເວສ,
and we have begun our attack.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ
ການໂຈມຕີຂອງພວກເຮົາ.
Thank you, Commander.
ຂອບໃຈ, ຜູ້ບັນຊາການ.
Anakin, deliver this report to the chancellor.
ແອນາກິນ,ສົ່ງບົດລາຍງານ
ນີ້ໃຫ້ຜູ້ອໍານວຍການ.
His reaction will give us
a clue to his intentions.
ການປະຕິກິລິຍາຂອງລາວຈະໃຫ້ພວກເຮົາ
ຂໍ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບຈຸດປະສົງຂອງລາວ.
Yes, Master.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄູ.
I sense a plot to destroy the Jedi.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມີແຜນການທີ່ຈະທໍາລາຍເຈດີ.
The dark side of the Force
surrounds the chancellor.
ຝ່າຍມືດຂອງກໍາລັງອ້ອມແອ້ມຜູ້ອໍານວຍການ.
If he does not give up his emergency powers
after the destruction of Grievous,
ຖ້າລາວບໍ່ຖິ້ມອໍານາດສຸກເສີນຂອງ
ລາວຫຼັງຈາກການທໍາລາຍຂອງ Grievous ,
then he should be removed from office.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຄວນຖືກໄລ່ອອກຈາກຕໍາແໜ່ງ.
The Jedi Council
would have to take control of the senate...
ສະພາເຈດີຕ້ອງຄວບຄຸມສະພາສູງ...
in order to secure a peaceful transition.
ເພື່ອຮັບປະກັນການປ່ຽນແປງຢ່າງສະຫງົບສຸກ.
To a dark place
this line of thought will carry us.
ໄປຫາບ່ອນມືດແສງເສັ້ນ
ຄວາມຄິດນີ້ຈະພາພວກເຮົາໄປ.
Hmm. Great care we must take.
ອືມ. ພວກເຮົາຕ້ອງລະມັດລະວັງຫຼາຍ.
Chancellor.
ເຈົ້າໜ້າທີ່.
We've just received
a report from Master Kenobi.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ໄດ້ຮັບ
ລາຍງານຈາກເຈົ້າ Kenobi .
He has engaged General Grievous.
ລາວໄດ້ຈັບກຸມພົນຈັດຕະວາກຣີເວສແລ້ວ.
We can only hope that Master Kenobi
is up to the challenge.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຫວັງວ່າອາ
ຈານເຄໂນບີສາມາດທ້າທາຍໄດ້.
I should be there with him.
ຂ້ອຍຄວນຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບລາວ.
It's upsetting to me to see that the council...
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍທີ່ເຫັນວ່າສະພາ...
doesn't seem to fully appreciate your talents.
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຍ້ອງຍໍ
ຄວາມສາມາດຂອງທ່ານຢ່າງເຕັມທີ່.
Don't you wonder
why they won't make you a Jedi master?
ເຈົ້າບໍ່ສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາ
ບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເປັນເຈົ້າຂອງເຈດີ?
I wish I knew.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ.
More and more I get the feeling that...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ...
I'm being excluded from the council.
ຂ້ອຍຖືກຍົກເວັ້ນຈາກສະພາ.
I know there are things about the Force
that they're not telling me.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງທີ່ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ບອກຂ້ອຍ.
They don't trust you, Anakin.
ພວກເຂົາບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ, ແອນາກິນ.
They see your future.
ພວກເຂົາເຫັນອະນາຄົດຂອງທ່ານ.
They know your power
will be too strong to control.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າພະລັງຂອງທ່ານຈະ
ແຂງແຮງເກີນໄປທີ່ຈະຄວບຄຸມໄດ້.
You must break through the fog of lies
the Jedi have created around you.
ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ານໝອກຂອງຕົວະທີ່
ເຈດີໄດ້ສ້າງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
Let me help you to know
the subtleties of the Force.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ
ຮູ້ຄວາມລະອຽດອ່ອນຂອງພະລັງ.
How do you know
the ways of the Force?
ເຈົ້າຮູ້ວິທີຂອງພະລັງແນວໃດ?
My mentor taught me everything about the Force.
ຜູ້ແນະນໍາຂອງຂ້ອຍໄດ້ສອນຂ້ອຍ
ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
Even the nature of the dark side.
ເຖິງແມ່ນວ່າລັກສະນະຂອງດ້ານມືດ.
You know the dark side?
ເຈົ້າຮູ້ດ້ານມືດບໍ?
Anakin,
ແອນາຄິນ
if one is to understand the great mystery,
ຖ້າໃຜຈະເຂົ້າໃຈຄວາມລັບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
one must study all its aspects,
ຄົນຕ້ອງສຶກສາທຸກດ້ານຂອງມັນ,
not just the dogmatic narrow view of the Jedi.
ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມເຫັນທີ່
ສັ້ນໆຂອງເຈດີເທົ່ານັ້ນ.
If you wish to become
a complete and wise leader,
ຖ້າເຈົ້າຢາກເປັນຜູ້ນໍາ
ທີ່ສົມບູນແບບແລະສະຫຼາດ,
you must embrace
a larger view of the Force.
ເຈົ້າຕ້ອງຍອມຮັບທັດສະນະທີ່
ກວ້າງຂວາງຂອງຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
Be careful of the Jedi, Anakin.
ລະວັງເຈດີ, ແອນາກິນ.
Only through me...
ພຽງແຕ່ຜ່ານຂ້ອຍ...
can you achieve a power greater than any Jedi.
ເຈົ້າສາມາດບັນລຸພະລັງທີ່
ໃຫຍ່ກວ່າເຈດີໃດໆໄດ້ບໍ.
Learn to know the dark side of the Force,
ຮຽນຮູ້ດ້ານມືດຂອງພະລັງ,
and you will be able to save your wife...
ແລະເຈົ້າຈະສາມາດຊ່ວຍເມຍຂອງທ່ານໄດ້...
from certain death.
ຈາກຄວາມຕາຍທີ່ແນ່ນອນ.
What did you say?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
Use my knowledge. I beg you.
ໃຊ້ຄວາມຮູ້ຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ.
You're the Sith lord.
ເຈົ້າເປັນເຈົ້າຂອງຊີທ໌.
I know what's been troubling you.
Listen to me.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງທີ່
ກັງວົນເຈົ້າ.ຟັງຂ້ອຍ.
Don't continue to be a pawn of the Jedi Council.
ຢ່າສືບຕໍ່ເປັນ pawn ຂອງສະພາ Jedi ໄດ້.
Ever since I've known you,
you've been searching for a life...
ຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ,
ເຈົ້າກໍາລັງຊອກຫາຊີວິດ...
greater than that of an ordinary Jedi.
ໃຫຍ່ກວ່າຂອງເຈດີທົ່ວໄປ.
A life of significance,
ຊີວິດທີ່ມີຄວາມໝາຍ,
of conscience.
ຂອງຈິດສໍານຶກ.
- Are you going to kill me?
- I would certainly like to.
- ເຈົ້າຈະຂ້າຂ້ອຍບໍ?
- ຂ້ອຍຢາກເຮັດແນ່ນອນ.
I know you would.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດ.
I can feel your anger.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
It gives you focus,
ມັນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສຸມໃສ່,
makes you stronger.
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແຂງແຮງຂຶ້ນ.
I'm going to turn you over
to the Jedi Council.
Of course. You should.
ຂ້ອຍຈະມອບເຈົ້າໃຫ້ສະພາ
ເຈດີ.ແນ່ນອນ.ເຈົ້າຄວນເຮັດ.
But you're not sure
of their intentions, are you?
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແນ່ໃຈວ່າມີ
ຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງພວກເຂົາ,ແມ່ນບໍ?
I will quickly discover the truth of all this.
ຂ້ອຍຈະຄົ້ນພົບຄວາມຈິງຂອງ
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ຢ່າງໄວວາ.
You have great wisdom, Anakin.
ເຈົ້າມີຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍ, ແອນາກິນ.
Know the power of the dark side.
ຮູ້ພະລັງຂອງຝ່າຍມືດ.
Power to save Padmé.
ພະລັງທີ່ຈະຊ່ວຍປາດເມ.
Aaah!
ອາອາ!
So uncivilized.
ບໍ່ເປັນວັດທະນະທໍາຫຼາຍ.
Master Windu, I must talk to you.
ເຈົ້າວິນດູ, ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
Skywalker, we just received word
that Obi-Wan has destroyed General Grievous.
ສະກາຍວໍເກີ,ພວກເຮົາຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຂ່າວ
ວ່າໂອບີວານໄດ້ທໍາລາຍພົນຈັດຕະວາກຣີເວສ.
We're on our way to make sure the chancellor
returns emergency power back to the senate.
ພວກເຮົາກໍາລັງເດີນທາງໄປເພື່ອໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າຜູ້ອໍ
ານວຍການໄດ້ສົ່ງພະລັງງານສຸກເສີນຄືນສູ່ສະພາສູງ.
He won't give up his power.
I've just learned a terrible truth.
ລາວຈະບໍ່ປະຖິ້ມພະລັງຂອງລາວ.ຂ້ອຍ
ຫາກໍ່ຮຽນຮູ້ຄວາມຈິງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
I think Chancellor Palpatine is a Sith lord.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຜູ້ອໍານວຍການປາລປາ
ຕິນແມ່ນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຊີທ໌.
A Sith lord?
ເຈົ້າຊີທ໌ບໍ?
Yes. The one we've been looking for.
ແມ່ນແລ້ວ. ຄົນທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາ.
How do you know this?
He knows the ways of the Force.
ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນີ້ແນວໃດ
?ລາວຮູ້ວິທີຂອງພະລັງ.
He's been trained to use the dark side.
ລາວໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມເພື່ອໃຊ້ດ້ານມືດ.
Are you sure?
Absolutely.
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ? ແນ່ນອນ.
Then our worst fears have been realized.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຄວາມຢ້ານກົວທີ່ຮ້າຍແຮງ
ທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາໄດ້ຖືກປະຕິບັດ.
We must move quickly
if the Jedi order is to survive.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຄື່ອນໄຫວຢ່າງໄວ
ວາຖ້າຄໍາສັ່ງເຈດີຈະລອດຊີວິດ.
Master, the chancellor is very powerful.
ເຈົ້າ, ຜູ້ອໍານວຍການມີພະລັງຫຼາຍ.
You'll need my help
ifyou're going to arrest him.
ເຈົ້າຈະຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າຈະຈັບລາວ.
For you own good, stay out of this affair.
ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງເຈົ້າເອງ
,ຢືນຢູ່ຫ່າງຈາກເລື່ອງນີ້.
I sense a great deal of confusion in you,
young Skywalker.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄວາມສັບສົນຫຼາຍ
ໃນເຈົ້າ,ສະໄກວໍເກີໜຸ່ມ.
There is much fear that clouds your judgment.
ມີຄວາມຢ້ານກົວຫຼາຍທີ່ເຮັດໃຫ້
ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານໂຊກຮ້າຍ.
I must go, Master.
No.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ, ຄູ. ບໍ່.
If what you've told me is true,
ຖ້າສິ່ງທີ່ເຈົ້າບອກຂ້ອຍແມ່ນຄວາມຈິງ,
you will have gained my trust.
ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອຖືຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
But for now, remain here.
ແຕ່ໃນເວລານີ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Wait in the council chambers until we return.
ລໍຖ້າໃນຫ້ອງສະພາຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະກັບມາ.
Yes, Master.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄູ.
You do know, don't you,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແມ່ນບໍ,
if the Jedi destroy me,
ຖ້າເຈດີທໍາລາຍຂ້ອຍ,
any chance of saving her will be lost.
ໂອກາດໃດໆທີ່ຈະຊ່ວຍນາງຈະສູນເສຍໄປ.
Master Windu. I take it General Grievous
has been destroyed then.
ເຈົ້າວິນດູ.ຂ້ອຍຄິດວ່າພົນຈັດຕະວາ
ກຣີເວສໄດ້ຖືກທໍາລາຍແລ້ວ.
I must say you're here sooner than expected.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າເຈົ້າມາຮອດ
ບ່ອນນີ້ກ່ອນທີ່ຄາດຫວັງ.
In the name of the Galactic Senate
of the Republic,
ໃນນາມສະພາສູງແກລັກຕິກຂອງສາທາລະນະລັດ,
you're under arrest, Chancellor.
ເຈົ້າຖືກຈັບກຸມແລ້ວ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ.
Are you threatening me, Master Jedi?
ເຈົ້າຂົ່ມຂູ່ຂ້ອຍບໍ, ຄູເຈດີ?
The senate will decide your fate.
ສະພາສູງຈະຕັດສິນໃຈຊະຕາກໍາລັງຂອງທ່ານ.
- I am the senate.
- Not yet.
- ຂ້ອຍເປັນສະພາສູງ.
- ຍັງບໍ່ທັນ.
It's treason then.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເປັນການປະໝາດ.
You are under arrest, my lord.
ເຈົ້າຖືກຈັບກຸມ,ພຣະ
ຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Anakin, I told you it would come to this.
ແອນາກິນ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ວ່າມັນຈະມາເຖິງສິ່ງນີ້.
I was right.
ຂ້ອຍເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
The Jedi are taking over.
ພວກເຈດີ ກໍາ ລັງຮັບຜິດຊອບ.
The oppression of the Sith will never return.
ຄວາມກົດດັນຂອງຊາວຊີທ໌ຈະບໍ່ກັບມາອີກເລີຍ.
You have lost.
ເຈົ້າເສຍແລ້ວ.
No.
ບໍ່
No. No. You will die!
ບໍ່. ບໍ່. ເຈົ້າຈະຕາຍ!
He's a traitor!
ລາວເປັນຄົນປະໝາດ!
He is the traitor!
I have the power to save the one you love.
ຂ້ອຍມີພະລັງທີ່ຈະຊ່ວຍຄົນທີ່ເຈົ້າຮັກ.
You must choose.
ເຈົ້າຕ້ອງເລືອກ.
Don't listen to him, Anakin!
ຢ່າຟັງລາວ, ແອນາກິນ!
Don't let him kill me.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ລາວຂ້າຂ້ອຍ.
I can't hold it any longer.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຖືມັນໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
I— I— I— I can't. I— I— I'm weak.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍອ່ອນແອ.
I'm— I'm too weak.
ຂ້ອຍອ່ອນແອເກີນໄປ.
Anakin.
ແອນາກິນ.
Help me. Help me!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ. ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
I— I- I can't hold on any longer.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍຶດໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
I am going to end this once and for all.
ຂ້ອຍຈະສິ້ນສຸດເລື່ອງ
ນີ້ຄັ້ງດຽວແລະຕະຫຼອດໄປ.
You can't.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
He must stand trial.
ລາວຕ້ອງຖືກດໍາເນີນຄະດີ.
He has control of the senate and the courts.
ລາວຄວບຄຸມສະພາສູງແລະສານ.
He's too dangerous to be left alive.
ລາວເປັນອັນຕະລາຍເກີນໄປ
ທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ມີຊີວິດຢູ່.
I'm too weak. Oh. Don't kill me. Please.
ຂ້ອຍອ່ອນແອເກີນໄປ.ໂອ້
.ຢ່າຂ້າຂ້ອຍ.ກະລຸນາ.
It's not the Jedi way.
ມັນບໍ່ແມ່ນວິທີຂອງເຈດີ.
He must live.
ລາວຕ້ອງຢູ່ອາໄສ.
Please don't.
ກະລຸນາຢ່າເຮັດ.
I need him.
ຂ້ອຍຕ້ອງການລາວ.
- Please don't!
- No!
- ກະລຸນາຢ່າເຮັດ!
- ບໍ່!
Power!
ພະລັງ!
Unlimited power!
ພະລັງທີ່ບໍ່ຈໍາກັດ!
What have I done?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
You're fulfilling your destiny, Anakin.
ເຈົ້າກໍາລັງປະຕິບັດ
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງທ່ານ,ແອນາກິນ.
Become my apprentice.
ກາຍເປັນນັກຮຽນຂອງຂ້ອຍ.
Learn to use the dark side of the Force.
ຮຽນຮູ້ການໃຊ້ດ້ານມືດຂອງພະລັງ.
I will do whatever you ask.
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຂໍ.
Good.
ດີນະ
Just help me save Padmé's life.
ພຽງແຕ່ຊ່ວຍຂ້ອຍຊ່ວຍຊີວິດຂອງປາດເມ.
I can't live without her.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ໄດ້ໂດຍບໍ່ມີນາງ.
To cheat death is a power
only one has achieved,
ການຫຼອກລວງຄວາມຕາຍແມ່ນພະລັງທີ່ພຽງ
ແຕ່ຄົນດຽວເທົ່ານັ້ນທີ່ບັນລຸໄດ້,
but if we work together...
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ...
I know we can discover the secret.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາສາມາດ
ຄົ້ນພົບຄວາມລັບໄດ້.
I pledge myself...
ຂ້ອຍສັນຍາຕົວເອງວ່າ...
to your teachings.
ຕໍ່ການສອນຂອງທ່ານ.
Good.
ດີນະ
The Force is strong with you.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງແມ່ນແຂງແຮງກັບເຈົ້າ.
A powerful Sith you will become.
ເຈົ້າຈະກາຍເປັນຊີທ໌ທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
Henceforth you shall be known as...
ນັບແຕ່ນີ້ໄປ ເຈົ້າຈະຮູ້ຈັກກັນວ່າ...
Darth...
ດາຮໍທ...
Vader.
ເວດເດີ.
Thank you, my master.
ຂອບໃຈ, ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Rise.
ຂຶ້ນຂຶ້ນ.
Because the council did not trust you,
my young apprentice,
ເພາະສະພາບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ
,ນັກຮຽນໜຸ່ມຂອງຂ້ອຍ,
I believe you are the only Jedi
with no knowledge of this plot.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າເປັນເຈດີຄົນດຽວ
ທີ່ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບແຜນການນີ້.
When the Jedi learn what has transpired here,
ເມື່ອພວກເຈດີຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້,
they will kill us,
ພວກເຂົາຈະຂ້າພວກເຮົາ,
along with all the senators.
ພ້ອມກັບສະມາຊິກສະພາສູງທັງ ໝົດ.
I agree.
ຂ້ອຍເຫັນດີ.
The council's next move
will be against the senate.
ການເຄື່ອນໄຫວຕໍ່ໄປຂອງສະພາ
ຈະເປັນການຕໍ່ຕ້ານສະພາສູງ.
Every single Jedi,
ທຸກເຈດີຄົນດຽວ,
including your friend Obi-Wan Kenobi,
ລວມທັງເພື່ອນຂອງທ່ານ ໂອບີ ວານ ເຄໂນບີ,
is now an enemy of the Republic.
ດຽວນີ້ເປັນສັດຕູຂອງສາທາລະນະລັດ.
I understand, Master.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຄູ.
We must move quickly.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຄື່ອນໄຫວໄວ.
The Jedi are relentless.
ພວກເຈດີແມ່ນບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.
If they are not all destroyed,
it will be civil war without end.
ຖ້າພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຖືກທໍາລາຍທັງໝົດ,ມັນ
ຈະເປັນສົງຄາມກາງເມືອງທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ.
First I want you to go to the Jedi temple.
ກ່ອນອື່ນຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າໄປວັດເຈດີ.
We will catch them off-balance.
ພວກເຮົາຈະຈັບພວກມັນອອກຈາກຄວາມສົມດຸນ.
Do what must be done, Lord Vader.
ເຮັດສິ່ງທີ່ຕ້ອງເຮັດ,
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວເດີ.
Do not hesitate. Show no mercy.
ຢ່າລັງເລໃຈ. ຢ່າສະແດງຄວາມເມດຕາ.
Only then will you be strong enough
with the dark side...
ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະ
ແຂງແຮງພຽງພໍກັບດ້ານມືດ...
to save Padmé.
ເພື່ອຊ່ວຍປາດເມ.
What about the other Jedi
spread across the galaxy?
ຈະເປັນແນວໃດກັບເຈດີຄົນອື່
ນທີ່ແຜ່ກະຈາຍໄປທົ່ວກາວທຽມ?
Their betrayal will be dealt with.
ການປະໝາດຂອງພວກເຂົາຈະຖືກແກ້ໄຂ.
After you have killed
all the Jedi in the temple,
ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າໄດ້
ຂ້າເຈດີທັງໝົດໃນວັດ,
go to the Mustafar system.
ໄປສູ່ລະບົບ Mustafar.
Wipe out Viceroy Gunray...
ລ້າງຮອງກະສັດ Gunray ອອກ...
and the other separatist leaders.
ແລະຜູ້ນໍາແບ່ງແຍກດິນແດນອື່ນໆ.
Once more the Sith will rule the galaxy!
ອີກເທື່ອໜຶ່ງຊາວຊີທ໌ຈະປົກຄອງກາວທຽມ!
And...
ແລະ...
we shall have... peace.
ພວກເຮົາຈະມີ... ຄວາມສະຫງົບ.
Sergeant, over here!
ພົນຈັດຕະວາ, ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Hurry! Follow them!
ໄວ! ຕິດຕາມພວກເຂົາ!
All Red units, let's move it!
ໜ່ວຍງານແດງທັງ ໝົດ, ໄປ!
Come on. Let's go!
ມາແລ້ວ. ໄປ!
Commander, contact your troops.
ຜູ້ບັນຊາການ, ຕິດຕໍ່ກັບກອງທັບຂອງທ່ານ.
Tell them to move to the higher levels.
ບອກພວກເຂົາໃຫ້ຍ້າຍໄປສູ່ລະດັບສູງກວ່າ.
Very good, sir.
ດີຫຼາຍເດີເດີເດີ.
Oh, by the way,
I think you'll be needing this.
ໂອ້,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າຈະຕ້ອງການສິ່ງນີ້.
Thank you, Cody. Now let's get a move on.
We've got a battle to win here.
ຂອບໃຈ,ຄອດດີ.ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເຄື່ອນຍ້າຍ
ໄປ.ພວກເຮົາມີການຕໍ່ສູ້ທີ່ຈະຊະນະຢູ່ນີ້.
Hyah!
Yes, sir.
Hyah! ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Commander Cody,
ຜູ້ບັນຊາການ ຄອດດີ,
the time has come.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Execute order 66.
ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງ 66.
Yes, my lord.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Blast him!
ລະເບີດລາວ!
Come on!
ມາແລ້ວ!
Execute order 66.
ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງ 66.
It will be done, my lord.
ມັນຈະເຮັດໄດ້, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Master Skywalker, there are too many of them.
ເຈົ້າ Skywalker, ມີພວກມັນຫຼາຍເກີນໄປ.
What are we going to do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
The chancellor's office indicated
Master Anakin returned to the Jedi temple.
ຫ້ອງການຂອງຜູ້ອໍານວຍການໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນ
ວ່າອາຈານແອນາກິນໄດ້ກັບຄືນໄປບ່ອນວັດເຈດີ.
Don't worry. I— I'm sure he'll be all right.
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຈະດີດີ.
- What's going on here?
- There's been a rebellion, sir.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
- ມີການກະບົດແລ້ວເດີເດີເດີ.
Don't worry. The situation is under control.
ຢ່າກັງວົນ. ສະຖານະການຖືກຄວບຄຸມແລ້ວ.
I'm sorry, sir. It's time for you to leave.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເດີ.ມັນເຖິງ
ເວລາແລ້ວໃຫ້ເຈົ້າອອກໄປ.
And so it is.
ແລະມັນເປັນດັ່ງນັ້ນ.
Get him!
ຈັບລາວ!
No!
ບໍ່!
Don't worry about him.
Let him go.
ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບລາວ. ປ່ອຍລາວໄປ.
All these Wookiees are dead.
Move to the east.
ພວກວູເກີທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້
ຕາຍແລ້ວ.ຍ້າຍໄປທາງຕາເວັນອອກ.
Yes, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Good-bye, Tarfful.
ສະບາຍດີ, Tarfful.
Good-bye, Chewbacca.
ສະບາຍດີ, Chewbacca.
Miss you I will.
ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າ.
Hopefully we'll be able to intercept a few Jedi...
ຫວັງວ່າພວກເຮົາຈະສາມາດ
ກີດຂວາງເຈດີບາງຄົນໄດ້...
before they walk into this catastrophe.
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະ
ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນໄພພິບັດນີ້.
Did you find Kenobi?
ເຈົ້າພົບເຄໂນບີບໍ?
Sir, no one could have survived that fall.
ເຈົ້າ,ບໍ່ມີໃຜສາມາດລອດຊີວິດ
ໄດ້ໃນລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນນັ້ນ.
Start loading your men on the ships.
ເລີ່ມໂຫຼດຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານໃສ່ເຮືອ.
Move it.
ຍ້າຍໄປ.
Emergency code 913.
ລະຫັດສຸກເສີນ 913.
I have no contact on any frequency.
ຂ້ອຍບໍ່ມີການຕິດຕໍ່ໃນຄວາມຖີ່ໃດໆ.
Master Kenobi.
ເຈົ້າເຄໂນບີ.
Repeat.
Master Kenobi.
ເວົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ. ຄູເຄໂນບີ.
Senator Organa.
My clone troops turned on me. I need help.
ສະມາຊິກສະພາສູງໂອຣແກນາ.ກອງທັບຄລອນຂອງຂ້ອຍ
ໄດ້ໂຈມຕີຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
We have just rescued Master Yoda.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ຊ່ວຍເຈົ້າ Yoda ແລ້ວ.
It appears this ambush has happened everywhere.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າການວາງຄຸກ
ນີ້ໄດ້ເກີດຂຶ້ນຢູ່ທຸກບ່ອນ.
We're sending you our coordinates.
ພວກເຮົາກໍາລັງສົ່ງປະສານງານ
ຂອງພວກເຮົາໃຫ້ເຈົ້າ.
Hush! Not so loud.
ງຽບ! ບໍ່ສຽງດັງຫຼາຍ.
Are you all right?
I heard there was an attack on the Jedi temple.
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?ຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນວ່າມີການໂຈມຕີວັດເຈດີ.
You could see the smoke from here.
I'm fine. I'm fine.
ເຈົ້າສາມາດເຫັນຄວັນຈາກບ່ອນນີ້
ໄດ້.ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍດີ.
I came to see ifyou
and the baby are safe.
What's happening?
ຂ້ອຍມາເບິ່ງວ່າເຈົ້າແລະ
ເດັກນ້ອຍປອດໄພບໍ.ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
The Jedi have tried to overthrow the Republic.
ພວກເຈດີໄດ້ພະຍາຍາມໂຄ່ນລົ້ມສາທາລະນະລັດ.
I can't believe that.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນັ້ນ.
I saw Master Windu attempt
to assassinate the chancellor myself.
ຂ້ອຍເຫັນຄູວິນດູພະຍາຍາມ
ຄາດຕະກໍາອະທິການບໍດີເອງ.
Oh, Anakin. What are you gonna do?
ໂອ້, ແອນາກິນ. ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
I will not betray the Republic.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປະໝາດສາທາລະນະລັດ.
My loyalties lie with the chancellor...
ຄວາມສັດຊື່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ກັບຜູ້ອໍານວຍການ...
and with the senate and with you.
ແລະກັບສະພາສູງແລະກັບເຈົ້າ.
What about Obi-Wan?
ໂອບີວານແນວໃດ?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Many Jedi have been killed.
ເຈດີຫຼາຍຄົນຖືກຂ້າຕາຍແລ້ວ.
We can only hope that he's remained
loyal to the chancellor.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຫວັງວ່າລາວ
ຍັງສັດຊື່ຕໍ່ຜູ້ອໍານວຍການ.
Anakin, I'm afraid.
ແອນາກິນ, ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ.
Have faith, my love.
ມີຄວາມເຊື່ອ, ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.
Everything will soon be set right.
ທຸກຢ່າງຈະຖືກແກ້ໄຂໃນໄວໆນີ້.
The chancellor has given me
a very important mission.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ມອບພາລະ
ກິດທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍໃຫ້ຂ້ອຍ.
The separatists have gathered
on the Mustafar system.
ພວກແບ່ງແຍກໄດ້ເຕົ້າໂຮມ
ກັນໃນລະບົບມັສຕາຟາຣ໌.
I'm going there to end this war.
ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນນັ້ນເພື່ອສິ້ນສຸດສົງຄາມນີ້.
Wait for me until I return.
ລໍຖ້າຂ້ອຍຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະກັບມາ.
Things will be different. I promise.
ສິ່ງຕ່າງໆຈະແຕກຕ່າງກັນ. ຂ້ອຍສັນຍາ.
Please, wait for me.
ກະລຸນາ, ລໍຖ້າຂ້ອຍ.
Well, he is under a lot of stress, R2.
ດີ, ລາວຢູ່ໃນຄວາມກົດດັນຫຼາຍ, R2.
Take care, my little friend.
ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ, ເພື່ອນນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
Oh, my lady, is there anything I might do?
ໂອ້ແມ່ຍິງຂອງຂ້ອຍ,ມີຫຍັງ
ທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ?
No, thank you, 3 PO.
ບໍ່, ຂອບໃຈ, 3 PO.
Oh. I— I feel so helpless.
ໂອ້. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້ຫຼາຍ.
How many other Jedi
have managed to survive?
ເຈດີອີກຫຼາຍປານໃດທີ່ສາມາດລອດຊີວິດໄດ້?
Heard from no one have we.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຍິນຈາກໃຜເລີຍ.
I saw thousands of troops
attack the Jedi temple.
ຂ້ອຍເຫັນກອງທັບຫຼາຍພັນຄົນໂຈມຕີວັດເຈດີ.
That's why I went looking for Yoda.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍໄປຊອກຫາໂຢດາ.
Have we had any contact
from the temple?
ພວກເຮົາມີການຕິດຕໍ່ຈາກວັດບໍ?
Received a coded retreat message we have.
ໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມຖອນຕົວທີ່
ມີລະຫັດທີ່ພວກເຮົາມີ.
It requests all Jedi to return to the temple.
ມັນຂໍໃຫ້ເຈດີທັງ ໝົດ ກັບຄືນໄປບ່ອນວັດ.
It says the war is over.
Well, then we must go back.
ມັນເວົ້າວ່າສົງຄາມໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.ດີ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
If there are any stragglers,
they will fall into the trap and be killed.
ຖ້າມີໃຜຊ້າຊ້າ,ພວກເຂົາຈະ
ຕົກຢູ່ໃນແຄບແລະຖືກຂ້າຕາຍ.
Hmm. Suggest dismantling
the coded signal, do you?
ຮັມມ໌.ເຈົ້າແນະນໍາການລະລາຍ
ສັນຍານທີ່ລະຫັດ,ແມ່ນບໍ?
Yes, Master. There is too much at stake.
ແມ່ນແລ້ວ,ຄູອາຈານ.ມີຫຼາຍ
ເກີນໄປທີ່ຢູ່ໃນເກມ.
I agree.
ຂ້ອຍເຫັນດີ.
And a little more knowledge might light our way.
ແລະຄວາມຮູ້ເພີ່ມເຕີມບາງຢ່າງອາດຈະ
ເຮັດໃຫ້ທາງຂອງພວກເຮົາແສງສະຫວ່າງ.
The plan has gone
as you had promised, my lord.
ແຜນການໄດ້ໄປຕາມທີ່ທ່ານໄດ້
ສັນຍາ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
You have done well, Viceroy.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ, ຮອງກະສັດ.
When my new apprentice Darth Vader arrives,
ເມື່ອນັກຮຽນໃໝ່ຂອງ
ຂ້ອຍດາຣທ໌ເວດເດີມາຮອດ,
he will take care ofyou.
ລາວຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ.
We're receiving a message
from the chancellor's office, sir.
ພວກເຮົາກໍາລັງໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມ
ຈາກຫ້ອງການຂອງອະທິການບໍດີເດີ.
Send it through.
Yes, sir.
ສົ່ງມັນຜ່ານ. ແມ່ນແລ້ວເດີ.
Senator Organa, the supreme chancellor
requests your presence...
ສະມາຊິກສະພາສູງໂອຣແກນາ,ຜູ້ອໍານວຍ
ການສູງສຸດຂໍໃຫ້ການມີຢູ່ຂອງທ່ານ...
at a special session of Congress.
ໃນກອງປະຊຸມພິເສດຂອງສະພາ.
- I will be there.
- He'll be expecting you.
- ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ລາວຈະລໍຖ້າເຈົ້າ.
- Could be a trap.
- I don't think so.
- ມັນອາດຈະເປັນແຄບ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
The chancellor will not be able to control
the thousands of star systems...
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຈະບໍ່ສາມາດ
ຄວບຄຸມລະບົບດາວພັນຄົນໄດ້...
without keeping the senate intact.
ໂດຍບໍ່ມີການຮັກສາສະພາສູງຢ່າງບໍ່ເສຍຫາຍ.
If a special session of Congress there is,
ຖ້າກອງປະຊຸມພິເສດຂອງລັດຖະສະພາມີ,
easier for us to enter
the Jedi temple it will be.
ມັນຈະງ່າຍຂຶ້ນສໍາລັບພວກເຮົາ
ທີ່ຈະເຂົ້າໄປໃນວັດເຈດີ.
R2, stay with the ship.
R2, ຢູ່ກັບເຮືອ.
Welcome, Lord Vader. We've been expecting you.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ,ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
ເວເດີ.ພວກເຮົາກໍາລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
And the Jedi rebellion has been foiled.
ແລະການກະບົດເຈດີໄດ້ຖືກລົບລ້າງແລ້ວ.
What's happened?
The chancellor's been elaborating...
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?ຄະນະ
ລັດຖະມົນຕີກໍາລັງອະທິບາຍ...
on a plot by the Jedi
to overthrow the senate.
ໃນແຜນການຂອງເຈດີເພື່ອໂຄ່ນລົ້ມສະພາສູງ.
The remaining Jedi
will be hunted down and defeated.
ພວກເຈດີທີ່ຍັງເຫຼືອຈະ
ຖືກລ່າຫາແລະເອົາຊະນະ.
Not even the younglings survived.
ເຖິງແມ່ນວ່າເດັກນ້ອຍຍັງບໍ່ລອດຊີວິດ.
Killed not by clones...
ຖືກຂ້າບໍ່ແມ່ນໂດຍຄລອນ...
this Padawan.
ພາດາວານຄົນນີ້.
By a lightsaber he was.
ດ້ວຍກະທູ້ແສງສະຫວ່າງລາວເປັນ.
Who? Who could have done this?
ໃຜ? ໃຜສາມາດເຮັດສິ່ງນີ້ໄດ້?
The attempt on my life...
ການພະຍາຍາມຂ້າຊີວິດຂ້ອຍ...
has left me scarred...
ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີບາດແຜ...
and deformed.
ແລະຜິດປົກກະຕິ.
But I assure you.
ແຕ່ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ.
My resolve has never been stronger!
ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ!
Stop! No!
ຢຸດເຊົາ! ບໍ່!
In order to ensure the security...
ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ...
and continuing stability,
ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ,
the Republic will be reorganized...
ສາທາລະນະລັດຈະຖືກຈັດຕັ້ງຄືນໃໝ່...
into the first Galactic Empire!
ເຂົ້າໄປໃນອານາຈັກແກລັກຊີ ທໍາ ອິດ!
For a safe...
ເພື່ອຄວາມປອດໄພ...
and secure society.
ແລະສັງຄົມທີ່ປອດໄພ.
So this is how liberty dies.
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ເສລີພາບຕາຍ.
With thunderous applause.
ດ້ວຍການຊົມເຊີຍຢ່າງແຮງ.
The war is over.
ສົງຄາມຈົບແລ້ວ.
Lord Sidious promised us peace.
We only want-
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຊີດີໂອສໄດ້ສັນຍາໃຫ້
ພວກເຮົາສັນຕິພາບ.ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກ...
I have recalibrated the code,
warning all surviving Jedi to stay away.
ຂ້ອຍໄດ້ປັບລະຫັດຄືນ,ເຕືອນທຸກຄົນ
ທີ່ລອດຊີວິດ Jedi ໃຫ້ຢູ່ຫ່າງຈາກ.
For the clones...
ສໍາລັບຄລອນ...
to discover the recalibration
a long time it will take.
ເພື່ອຄົ້ນພົບການປັບປຸງ
ໃໝ່ມັນຈະໃຊ້ເວລາຫຼາຍ.
Wait. Master.
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າ.
There is something I must know.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້.
If into the security recordings you go,
ຖ້າເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນການບັນທຶກຄວາມປອດໄພ,
only pain will you find.
ເຈົ້າຈະພົບພຽງແຕ່ຄວາມເຈັບປວດເທົ່ານັ້ນ.
I must know the truth, Master.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ຄວາມຈິງ, ຄູ.
It can't be.
ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
You have done well, my new apprentice.
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ, ນັກຮຽນຄົນໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ.
Now, Lord Vader,
ດຽວນີ້, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວເດີ,
go and bring peace to the Empire.
ໄປແລະນໍາຄວາມສະຫງົບສຸກມາສູ່ອານາຈັກ.
I can't watch any more.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເບິ່ງອີກຕໍ່ໄປໄດ້.
Destroy the Sith we must.
ພວກເຮົາຕ້ອງທໍາລາຍຊີທ໌.
Send me to kill the emperor.
ສົ່ງຂ້ອຍໄປຂ້າເຈົ້າຊີວິດ.
I will not kill Anakin.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂ້າແອນາກິນ.
To fight this Lord Sidious,
strong enough you are not.
ເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຊີດ
ີໂອສ໌ນີ້,ເຈົ້າບໍ່ແຂງແຮງພໍສົມຄວນ.
He is like my brother. I cannot do it.
ລາວຄ້າຍຄືກັບອ້າຍຂອງຂ້ອຍ
.ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Twisted by the dark side
young Skywalker has become.
ຖືກຫັນໂດຍຝ່າຍມືດຊາວໜຸ່ມ
Skywalker ໄດ້ກາຍເປັນ.
The boy you trained, gone he is.
ເດັກຊາຍທີ່ທ່ານຝຶກອົບຮົມ, ລາວໄປແລ້ວ.
Consumed by Darth Vader.
ຖືກບໍລິໂພກໂດຍດາຣຕ໌ ເວເດີ.
I do not know where the emperor has sent him.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຊີວິດໄດ້ສົ່ງລາວໄປໃສ.
I don't know where to look.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຊອກຫາຢູ່ໃສ.
Use your feelings, Obi-Wan,
and find him you will.
ໃຊ້ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງທ່ານ,ໂອບີ
ວານ,ແລະຊອກຫາລາວທີ່ທ່ານຈະ.
When was the last time you saw him?
ເຈົ້າເຫັນລາວຄັ້ງສຸດທ້າຍເມື່ອໃດ?
Yesterday.
And do you know where he is now?
ມື້ວານນີ້.ແລະເຈົ້າ
ຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສດຽວນີ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
Padmé, I need your help.
Padmé ,ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
He is in grave danger.
From the Sith?
ລາວຢູ່ໃນອັນຕະລາຍທີ່ຮ້າຍແຮງ. ຈາກຊີທ໌ບໍ?
From himself.
ຈາກຕົວເອງ.
Padmé,
Anakin has turned to the dark side.
ແອນາກິນໄດ້ຫັນໄປທາງມືດແລ້ວ.
You're wrong. How could you even say that?
ເຈົ້າຜິດ. ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນໄດ້ແນວໃດ?
I have seen a- a security hologram...
ຂ້ອຍເຫັນໂຮໂລແກຣມຄວາມປອດໄພ...
of him...
ຂອງລາວ...
killing younglings.
ຂ້າພວກໜຸ່ມ.
Not Anakin. He couldn't.
ບໍ່ແມ່ນແອນາກິນ. ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
He was deceived by a lie. We all were.
ລາວຖືກຫຼອກລວງໂດຍຕົວະ
.ພວກເຮົາທຸກຄົນແມ່ນ.
It appears that the chancellor
is behind everything, including the war.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າຜູ້ອໍານວຍການແມ່ນ
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງທຸກຢ່າງ,ລວມທັງສົງຄາມ.
Palpatine is the Sith lord
we've been looking for.
ປາລປາຕິນແມ່ນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ
ຊີທ໌ທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາ.
After the death of Count Dooku,
Anakin became his new apprentice.
ຫຼັງຈາກການຕາຍຂອງ Count Dooku ,
Anakin ໄດ້ກາຍເປັນນັກຮຽນໃໝ່ຂອງລາວ.
I don't believe you.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Padmé,
I must find him.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາລາວ.
You're going to kill him, aren't you?
ເຈົ້າຈະຂ້າລາວ, ແມ່ນບໍ?
He has become a very great threat.
ລາວກາຍເປັນໄພຂົ່ມຂູ່ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍ.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Anakin is the father, isn't he?
ແອນາກິນແມ່ນພໍ່, ແມ່ນບໍ?
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Milady, let me come with you.
ແມ່ຍິງ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໄປກັບເຈົ້າ.
There's no danger.
The fighting's over. And this is personal.
ບໍ່ມີອັນຕະລາຍ.ການຕໍ່ສູ້ໄດ້
ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ.ແລະນີ້ແມ່ນສ່ວນຕົວ.
As you wish, milady, but I strongly disagree.
ຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ,ແມ່ຍິງ
,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີຢ່າງແຮງ.
I'll be all right, Captain.
This is something I must do myself.
ຂ້ອຍຈະດີດີ,ຄັບປິນ.ນີ້ແມ່ນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດເອງ.
Besides, 3PO will look after me.
ນອກຈາກນັ້ນ, 3PO ຈະເບິ່ງແຍງຂ້ອຍ.
Oh, dear.
ໂອ້, ທີ່ຮັກ.
Do you know?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I think I'm beginning to get the hang
of this flying business. Hmm.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເລີ່ມຕົ້ນ
ທີ່ຈະຈັບທຸລະກິດບິນນີ້.ຮັມມ໌.
The separatists
have been taken care of, my master.
ພວກແບ່ງແຍກກັນໄດ້ຖືກ
ເບິ່ງແຍງແລ້ວ,ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
It is finished then.
ມັນສໍາເລັດແລ້ວ.
You have restored
peace and justice to the galaxy.
ເຈົ້າໄດ້ຟື້ນຟູຄວາມສະຫງົບ
ແລະຄວາມຍຸຕິທໍາໃຫ້ແກເລັກຊີ.
Send a message to the ships
of the Trade Federation.
ສົ່ງຂໍ້ຄວາມໄປຫາເຮືອຂອງສະຫະພັນການຄ້າ.
All droid units
must shut down immediately.
ໜ່ວຍງານດຣອຍດ໌ທັງ ໝົດ ຕ້ອງປິດທັນທີ.
Very good, my lord.
ດີຫຼາຍ, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
I saw your ship.
ຂ້ອຍເຫັນເຮືອຂອງທ່ານ.
What are you doing out here?
I was so worried about you.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ຂ້ອຍກັງວົນຫຼາຍກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
Obi-Wan told me terrible things.
ໂອບີວານບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງ.
What things?
ສິ່ງໃດ?
He said you've turned to the dark side.
ລາວເວົ້າວ່າເຈົ້າໄດ້
ຫັນໄປທາງດ້ານມືດແລ້ວ.
That you...
ວ່າເຈົ້າ...
killed younglings.
ຂ້າພວກໄວໜຸ່ມ.
Obi-Wan is trying to turn you against me.
ໂອບີວານກໍາລັງພະຍາຍາມ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ.
He cares about us.
Us?
ລາວສົນໃຈພວກເຮົາ. ພວກເຮົາບໍ?
He knows.
ລາວຮູ້ແລ້ວ.
He wants to help you.
ລາວຢາກຊ່ວຍເຈົ້າ.
Anakin, all I want is your love.
ແອນາກິນ,ຂ້ອຍຕ້ອງການພຽງແຕ່
ຄວາມຮັກຂອງເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
Love won't save you, Padmé.
ຄວາມຮັກຈະບໍ່ຊ່ວຍເຈົ້າ, Padmé.
Only my new powers can do that.
At what cost?
ພຽງແຕ່ພະລັງໃໝ່ຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.ດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃດ?
You're a good person. Don't do this.
ເຈົ້າເປັນຄົນດີ. ຢ່າເຮັດແບບນີ້.
I won't lose you the way I lost my mother.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ສູນເສຍເຈົ້າຄືກັບ
ທີ່ຂ້ອຍສູນເສຍແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
I am becoming more powerful
than any Jedi has ever dreamed of.
ຂ້ອຍກໍາລັງກາຍເປັນຄົນທີ່ມີພະລັ
ງຫຼາຍກ່ວາເຈດີໃດທີ່ເຄີຍຝັນເຄີຍ.
And I'm doing it for you. To protect you.
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດມັນສໍາລັບ
ເຈົ້າ.ເພື່ອປົກປ້ອງເຈົ້າ.
Come away with me.
ໄປກັບຂ້ອຍ.
Help me raise our child.
ຊ່ວຍຂ້ອຍລ້ຽງລູກຂອງພວກເຮົາ.
Leave everything else behind
while we still can.
Don't you see?
ໃຫ້ທຸກຢ່າງອື່ນໆຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໃນຂະນະທີ່
ພວກເຮົາຍັງສາມາດເຮັດໄດ້.ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
We don't have to run away anymore.
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໜີໄປອີກຕໍ່ໄປ.
I have brought peace to the Republic.
ຂ້ອຍໄດ້ນໍາຄວາມສະຫງົບ
ສຸກມາສູ່ສາທາລະນະລັດ.
I am more powerful than the chancellor.
ຂ້ອຍມີພະລັງຫຼາຍກ່ວາອະທິການບໍດີ.
I— I can overthrow him.
ຂ້ອຍສາມາດໂຄ່ນລົ້ມລາວໄດ້.
And together, you and I can rule the galaxy,
ແລະຮ່ວມກັນ,ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ
ສາມາດປົກຄອງກາວທຽມໄດ້,
make things the way we want them to be.
ເຮັດສິ່ງຕ່າງໆຕາມທີ່
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ມັນເປັນ.
I don't believe what I'm hearing.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ.
Obi-Wan was right. You've changed.
ໂອບີວານເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນແປງແລ້ວ.
I don't want to hear any more about Obi-Wan.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຍິນຫຍັງອີກກ່ຽວກັບໂອບີວານ.
The Jedi turned against me.
Don't you turn against me.
ເຈດີໄດ້ຫັນໄປຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ
.ຢ່າຫັນມາຕໍ່ສູ້ຂ້ອຍ.
I don't know you anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າອີກແລ້ວ.
Anakin,
ແອນາກິນ,
you're breaking my heart.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງທໍາລາຍຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
You're going down a path I can't follow.
ເຈົ້າກໍາລັງລົງທາງທີ່
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕິດຕາມໄດ້.
Because of Obi-Wan?
ຍ້ອນໂອບີວານບໍ?
Because of what you've done.
ຍ້ອນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ເຮັດ.
What you plan to do.
ເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະເຮັດຫຍັງ.
Stop. Stop now. Come back.
ຢຸດເຊົາ. ຢຸດດຽວນີ້. ກັບມາ.
I love you.
Liar!
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຕົວະ!
No.
ບໍ່.
You're with him!
You brought him here to kill me.
ເຈົ້າຢູ່ກັບລາວ!ເຈົ້າເອົາ
ລາວມາບ່ອນນີ້ເພື່ອຂ້າຂ້ອຍ.
- No.
- Let her go, Anakin.
- ບໍ່.
- ປ່ອຍນາງໄປ, ແອນາກິນ.
Anakin.
ແອນາກິນ.
Let her go.
ປ່ອຍນາງໄປ.
You turned her against me!
ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນນາງຕໍ່ຕ້ານຂ້ອຍ!
You have done that yourself.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດມັນເອງແລ້ວ.
You will not take her from me!
ເຈົ້າຈະບໍ່ເອົານາງຈາກຂ້ອຍ!
Your anger and your lust for power
have already done that.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານແລະຄວາມປາຖະໜາ
ຂອງທ່ານສໍາລັບອໍານາດໄດ້ເຮັດແລ້ວ.
You have allowed this dark lord
to twist your mind, until now...
ເຈົ້າໄດ້ອະນຸຍາດໃຫ້ເຈົ້າມືດຄົນນີ້ເຮັດໃຫ້
ຈິດໃຈຂອງທ່ານສໍ້ໂກງ,ຈົນເຖິງປັດຈຸບັນ...
until now you have become
the very thing you swore to destroy.
ຈົນຮອດປະຈຸບັນເຈົ້າໄດ້ກາຍເປັນ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າສາບານໂຕວ່າຈະທໍາລາຍ.
Don't lecture me, Obi-Wan.
ຢ່າສອນຂ້ອຍ, ໂອບີວານ.
I see through the lies of the Jedi.
ຂ້ອຍເຫັນຜ່ານຄວາມຕົວະຂອງເຈດີ.
I do not fear the dark side as you do.
ຂ້ອຍບໍ່ຢ້ານດ້ານມືດຄືກັບເຈົ້າ.
I have brought peace,
ຂ້ອຍໄດ້ນໍາເອົາຄວາມສະຫງົບ,
freedom, justice...
ເສລີພາບ, ຄວາມຍຸຕິທໍາ...
and security to my new empire.
ແລະຄວາມປອດໄພຕໍ່ອານາຈັກໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ.
Your new empire?
ອານາຈັກໃໝ່ຂອງທ່ານບໍ?
Don't make me kill you.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຂ້າເຈົ້າ.
Anakin, my allegiance
is to the Republic, to democracy!
ແອນາກິນ,ຄວາມສັດຊື່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນ
ກັບສາທາລະນະລັດ,ກັບປະຊາທິປະໄຕ!
If you're not with me,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ກັບຂ້ອຍ,
then you're my enemy.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເປັນສັດຕູຂອງຂ້ອຍ.
Only a Sith deals in absolutes.
ພຽງແຕ່ຊາວຊີທ໌ເທົ່ານັ້ນທີ່
ກ່ຽວຂ້ອງກັບຄວາມສົມບູນແບບ.
I will do what I must.
ຂ້ອຍຈະເຮັດສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
You will try.
ເຈົ້າຈະພະຍາຍາມ.
I hear a new apprentice you have, Emperor.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າເຈົ້າມີ
ນັກຮຽນຄົນໃໝ່,ເຈົ້າຊີວິດ.
Or should I call you Darth Sidious?
ຫຼືຂ້ອຍຄວນເອີ້ນເຈົ້າ
ວ່າດາຣຕ໌ຊີດີໂອສ໌ບໍ?
Master Yoda.
ເຈົ້າໂຢດາ.
You survived.
ເຈົ້າລອດຊີວິດ.
Surprised?
ແປກໃຈບໍ?
Your arrogance blinds you, Master Yoda.
ຄວາມກຽດຊັງຂອງເຈົ້າ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕາບອດ,ຄູໂຢດາ.
Now you will experience...
ດຽວນີ້ເຈົ້າຈະປະສົບກັບ...
the full power of the dark side.
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຢ່າງເຕັມທີ່ຂອງຝ່າຍມືດ.
I have waited a long time...
ຂ້ອຍລໍຖ້າດົນນານແລ້ວ...
for this moment,
ສໍາລັບເວລານີ້,
my little green friend.
ເພື່ອນສີຂຽວນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
At last the Jedi are no more.
ສຸດທ້າຍພວກເຈດີບໍ່ມີອີກແລ້ວ.
Not if anything
to say about it I have.
ບໍ່ຖ້າຂ້ອຍມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
Aaah!
ອາອາ!
At an end your rule is.
ໃນທີ່ສຸດກົດລະບຽບຂອງທ່ານແມ່ນ.
And not short enough it was.
ແລະມັນຍັງບໍ່ສັ້ນພໍ.
If so powerful you are,
ຖ້າເຈົ້າມີຄວາມເຂັ້ມແຂງຫຼາຍ,
why leave?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງອອກໄປ?
You will not stop me.
ເຈົ້າຈະບໍ່ຢຸດຂ້ອຍ.
Darth Vader will become
more powerful than either of us.
ດາຣທ໌ເວດເດີຈະກາຍເປັນທີ່
ເຂັ້ມແຂງກວ່າພວກເຮົາທັງສອງ.
Faith in your new apprentice
misplaced may be.
ຄວາມເຊື່ອໃນນັກຮຽນຄົນໃໝ່
ຂອງທ່ານທີ່ຜິດບ່ອນອາດຈະເປັນ.
As is your faith
in the dark side of the Force.
ຄືກັບຄວາມເຊື່ອຂອງທ່ານ
ໃນດ້ານມືດຂອງພະລັງ.
Hurry. Careful timing we will need.
ໄວໆ.ການກໍານົດເວລາຢ່າງ
ລະມັດລະວັງທີ່ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການ.
Activate your homing beacon when you're ready.
ເປີດແສງໄຟບ້ານຂອງທ່ານເມື່ອທ່ານພ້ອມແລ້ວ.
There's no sign of his body, sir.
ບໍ່ມີສັນຍານຂອງສົບຂອງລາວເດີເດີ.
Then he is not dead.
Double your search.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວບໍ່ໄດ້ຕາຍ
.ຊອກຫາຂອງທ່ານສອງເທົ່າ.
Yes, sir. Right away, sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ທັນທີເດີ.
Tell Captain Kagi to prepare my shuttle
for immediate takeoff.
ບອກຄັບປິນຄາຈີໃຫ້ກະກຽມເຮືອ
ຂົນສົ່ງຂອງຂ້ອຍເພື່ອບິນຂຶ້ນທັນທີ.
Yes, Master.
I sense Lord Vader is in danger.
ແມ່ນແລ້ວ,ພຣະອາຈານ.ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວເດີຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
Into exile I must go.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເນລະເທດ.
Failed I have.
ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວແລ້ວ.
I have failed you, Anakin.
ຂ້ອຍໄດ້ລົ້ມເຫຼວເຈົ້າ, ແອນາກິນ.
I have failed you.
ຂ້ອຍໄດ້ລົ້ມເຫຼວເຈົ້າ.
I should have known the Jedi
were plotting to take over.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ວ່າເຈດີກໍາລັ
ງວາງແຜນທີ່ຈະຮັບຜິດຊອບ.
Anakin, Chancellor Palpatine is evil!
Anakin , Chancellor
Palpatine ແມ່ນຊົ່ວຮ້າຍ!
From my point of view, the Jedi are evil.
ຈາກມຸມມອງຂອງຂ້ອຍ, ຊາວເຈດີແມ່ນຄົນຮ້າຍ.
Well, then you are lost!
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຫາຍໄປແລ້ວ!
This is the end for you, my master.
ນີ້ແມ່ນການສິ້ນສຸດສໍາ
ລັບເຈົ້າ,ເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
It's over, Anakin. I have the high ground.
ມັນໝົດແລ້ວ, Anakin .
ຂ້ອຍມີພື້ນທີ່ສູງສຸດ.
You underestimate my power.
ເຈົ້າບໍ່ປະເມີນພະລັງຂອງຂ້ອຍ.
Don't try it.
ຢ່າພະຍາຍາມມັນ.
You were the chosen one!
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ຖືກເລືອກ!
It was said that you would destroy the Sith,
not join them!
ມັນບອກວ່າເຈົ້າຈະທໍາລາຍຊາວຊີ
ທ໌,ບໍ່ແມ່ນເຂົ້າຮ່ວມພວກເຂົາ!
Bring balance to the Force,
ເອົາຄວາມສົມດຸນໃຫ້ກັບພະລັງ,
not leave it in darkness!
ຢ່າປ່ອຍມັນໄວ້ໃນຄວາມມືດ!
I hate you!
ຂ້ອຍກຽດຊັງເຈົ້າ!
You were my brother, Anakin.
ເຈົ້າເປັນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ, ແອນາກິນ.
I loved you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Oh. Master Kenobi.
ໂອ້. ພຣະອາຈານເຄໂນບີ.
Um, we have Miss Padmé on board.
ອູມ, ພວກເຮົາມີນາງປາດເມຢູ່ເທິງເຮືອ.
Yes. Please, please hurry.
ແມ່ນແລ້ວ. ກະລຸນາ, ກະລຸນາກ້າວໜ້າ.
We should leave this dreadful place.
ພວກເຮົາຄວນອອກຈາກບ່ອນທີ່ຮ້າຍແຮງນີ້.
Obi-Wan.
ໂອບີວານ.
Is Anakin all right?
ແອນາກິນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Your Majesty, this way.
ເຈົ້າສູງສຸດ, ທາງນີ້.
There he is.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
He's still alive.
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Get a medical capsule immediately.
ເອົາແຄບຊູທາງການແພດທັນທີ.
Yes, sir. Right away.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ທັນທີ.
Excuse me, Master Yoda.
ຂໍໂທດເດີ, ຄູໂຢດາ.
Obi-Wan Kenobi has made contact.
ໂອບີວານ ເຄໂນບີໄດ້ຕິດຕໍ່ກັນແລ້ວ.
We'll take her to the medical center. Quickly.
ພວກເຮົາຈະພານາງໄປສູນການແພດ. ຢ່າງໄວວາ.
Medically, she's completely healthy.
ຈາກດ້ານການແພດ,ນາງມີ
ສຸຂະພາບແຂງແຮງຢ່າງສົມບູນ.
For reasons we can't explain, we are losing her.
ດ້ວຍເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
ອະທິບາຍໄດ້,ພວກເຮົາກໍາລັງສູນເສຍນາງ.
She's dying?
We don't know why.
ນາງກໍາລັງຕາຍບໍ?ພວກເຮົາ
ບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
She has lost the will to live.
ນາງໄດ້ສູນເສຍຄວາມຕ້ອງການ
ທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ.
We need to operate quickly
if we are to save the babies.
ພວກເຮົາຕ້ອງປະຕິບັດງານຢ່າງໄວ
ວາຖ້າພວກເຮົາຈະຊ່ວຍເດັກນ້ອຍ.
Babies?
ເດັກນ້ອຍບໍ?
She's carrying twins.
ນາງຖືລູກຄູ່.
Ee-see-tah oy-doh.
Ewe-see-tah oy-doh.
Luke.
ລຸກ
Oh, Luke.
ໂອ້ ລຸກ.
Ooh-bah, ooh-bah.
ໂອ້ ບາ, ໂອ້.
Ooh-bah.
ໂອ້ ບາ.
Ee-see-tah oy-dah.
ເອ້-ເບິ່ງ-ຕາ ໂອຍ-ດາ.
It's a girl.
Leia.
ມັນເປັນເດັກຍິງ. ເລຍ.
Obi-Wan?
ໂອບີວານ?
There's good in him.
ມີສິ່ງທີ່ດີໃນລາວ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I know there's...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີ...
still-
ຍັງ...
Lord Vader.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າເວດເດີ.
Can you hear me?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ?
Yes, Master.
ແມ່ນແລ້ວ, ຄູ.
Where is Padmé?
ປາດເມຢູ່ໃສ?
Is she safe?
ນາງປອດໄພບໍ?
Is she all right?
ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
It seems, in your anger, you killed her.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າ,ໃນຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ຂອງທ່ານ,ທ່ານໄດ້ຂ້ານາງ.
I? I couldn't have.
ຂ້ອຍ? ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
She was alive. I felt it!
ນາງຍັງມີຊີວິດຢູ່. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນ!
No!
ບໍ່!
Hidden, safe the children must be kept.
ເດັກນ້ອຍຕ້ອງຖືກເຊື່ອງໄວ້, ປອດໄພ.
We must take them somewhere
where the Sith will not sense their presence.
ພວກເຮົາຕ້ອງພາພວກມັນໄປບ່ອນໃດບ່ອນໜຶ່ງທີ່
ຊີທ໌ຈະບໍ່ຮູ້ສຶກເຖິງການມີຢູ່ຂອງພວກເຂົາ.
Hmm. Split up they should be.
ຮັມມ໌. ພວກເຂົາຄວນແຕກແຍກກັນ.
My wife and I will take the girl.
ຂ້ອຍແລະເມຍຂອງຂ້ອຍຈະເອົາເດັກຍິງ.
We've always talked of adopting a baby girl.
ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບການ
ຮັບເອົາເດັກຍິງຢູ່ສະເໝີ.
She will be loved with us.
ນາງຈະຖືກຮັກກັບພວກເຮົາ.
And what of the boy?
ແລະເດັກຊາຍແນວໃດ?
To Tatooine. To his family send him.
ໄປຕາໂຕອິນ. ໄປຫາຄອບຄົວຂອງລາວສົ່ງລາວ.
I will take the child and watch over him.
ຂ້ອຍຈະເອົາເດັກນ້ອຍແລະເບິ່ງແຍງລາວ.
Until the time is right, disappear we will.
ຈົນກວ່າເວລາຈະມາຮອດ, ພວກເຮົາຈະຫາຍໄປ.
Master Kenobi, wait a moment.
ເຈົ້າເຄໂນບີ, ລໍຖ້າຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
In your solitude on Tatooine,
training I have for you.
ໃນຄວາມໂດດດ່ຽວຂອງທ່ານໃນຕາໂຕອິນ,
ການຝຶກອົບຮົມທີ່ຂ້ອຍມີສໍາລັບທ່ານ.
Training?
ການຝຶກອົບຮົມບໍ?
An old friend has learned the path to immortality.
ເພື່ອນເກົ່າໄດ້ຮຽນຮູ້
ເສັ້ນທາງໄປສູ່ຄວາມບໍ່ຕາຍ.
One who has returned
from the netherworld of the Force.
ຄົນໜຶ່ງທີ່ໄດ້ກັບມາຈາກ
ໂລກໃຕ້ຂອງຄວາມເຂັ້ມແຂງ.
Your old master.
ເຈົ້າເກົ່າຂອງທ່ານ.
Qui-Gon?
How to commune with him I will teach you.
ຂ້ອຍຈະສອນເຈົ້າວ່າຈະສື່ສານກັບລາວແນວໃດ.
Captain Antilles.
Yes, Your Highness?
ຄັບປິນແອນຕິລສ໌.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າສູງສຸດບໍ?
I'm placing these droids in your care.
ຂ້ອຍກໍາລັງວາງດຣອຍດ໌ເຫຼົ່າ
ນີ້ໄວ້ໃນການເບິ່ງແຍງຂອງທ່ານ.
Treat them well. Clean them up.
ປິ່ນປົວພວກມັນດີ. ທໍາ ຄວາມສະອາດພວກມັນ.
Have the protocol droid's mind wiped.
ໃຫ້ຈິດໃຈຂອງດຣອຍດ໌ໂປໂຕໂຄລຖືກລ້າງອອກ.
What?
ຫຍັງ?
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
English - US - Placed SDH
ພາສາອັງກິດ-ສະຫະລັດອາເມລິກາ
- SDH ທີ່ວາງໄວ້